【裁判字號】    98,桃簡,3527
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6875號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告前科如下：「丙○○前因詐
    欺及偽造文書案件，經本院88年度少連訴字第13號判決詐欺
    部分判處有期徒刑4 年，偽造文書部分判決判處有期徒刑6
    月以，嗣經被告提起上訴後撤回，經高等法院以91年度上訴
    字第189 號判決撤銷原審定執行部分而告確定。甫於94年7
    月21日縮刑期滿，假釋出監，嗣於96年3 月31日假釋期滿未
    經撤銷，以執行完畢論（於本案構成累犯）。」其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係以一提供帳戶之幫助詐
    欺行為，幫助該詐騙集團詐得被害人乙○○、甲○○2 人之
    財物，侵害被害人2 人之財產法益，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡及密
    碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領
    ，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，兼衡被害人所受損害之一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供
    前開帳戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶
    之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭
    議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
