【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第140號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告向本院聲請向被告核發支付命令，被告雖於法定期
    間內就該支付命令提出異議，惟依被告提出之聲明異議狀所
    載，其住所地係位於台北市北投區，並非位於本院之管轄區
    域內。而被告稱其住所地係位於臺北市北投區等情，復有本
    院卷附之被告戶籍謄本可佐，則本件被告住所地既係位於台
    北市北投區，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、爰依前揭法條，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張震武
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
