【裁判字號】    98,桃簡,3429
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13230 號）及移送併案審理（臺灣雲林地方法院檢察署檢察
官98年度偵字第4523號、98年度偵字第4865號），本院判決如下
：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○因缺錢花用，於民國98年不詳時間，經由己○○告知
    詐欺集團欲收購不特定開立之金融機構帳戶，已預見提供自
    己帳戶予他人使用，將可能幫助他人掩飾或隱匿因自己重大
    犯罪所得財物或財產上利益，而不違反其本意，於不詳時間
    、地點，將其向中華郵政股份有限公司雲林郵局莿桐分局（
    下稱莿桐郵局）申請之帳戶（局號：000000-0號，帳號：00
    0000-0號）提款卡及密碼，以不詳之代價，經由己○○轉手
    賣予真實姓名年藉不詳之人，供作人頭帳戶以作為存提款及
    轉帳匯款所用，以此方式幫助該真實姓名年籍不詳之人所屬
    之犯罪集團於為詐欺犯行時，掩飾其犯罪所得之財物。嗣於
    ：(一)98年4 月23日下午6 時30分許，犯罪集團佯稱網路賣家
    以MSN （帳號：sasa1212@livemail.com ）與被害人丙○○
    聯繫，詐稱欲出賣電腦而要求預先付款，丙○○因而陷於錯
    誤，於98年4 月24日下午2 時3 分許將新臺幣（下同）20,
    000 元匯至上開帳戶內。(二)犯罪集團復於露天拍賣網站以jo
    yshow520帳號佯裝低價販售PSP 遊戲機，俟被害人甲○○瀏
    覽後因而陷於錯誤，與犯罪集團使用之MSN 帳號（Mitsubis
    hu8899@hotmail.com）聯繫買賣事宜，並於同年4 月24日下
    午2 時58分許匯款4,500 元至上開帳戶內。(三)犯罪集團再於
    奇摩拍賣網站以yachuan68 帳號佯裝欲販售Wii 遊戲機，被
    害人乙○○陷於錯誤，上網標得該商品，並於同年4 月24日
    下午3 時24分許匯款6,300 元至上開帳戶內。(四)犯罪集團另
    於奇摩拍賣網站，以jazz0614tw帳號佯裝欲販售PS3 遊戲機
    及遊戲片，俟被害人丁○○陷於錯誤，上網下標標得該商品
    ，並於同年4 月24日下午3 時42分許，匯款7,000 元至上開
    帳戶內。嗣因詐騙集團遲未交付商品，丙○○、甲○○、乙
    ○○及丁○○始知受騙而報警處理，警繼而循線查獲，始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請桃園地方法院檢
    察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告戊○○於檢察官偵訊時坦承不諱，
    並經證人即被害人丙○○、甲○○、乙○○及丁○○於警詢
    時及證人己○○於偵訊中證述綦詳，且有上揭被害人等提出
    之郵政國內匯款執據1 紙、中華郵政自動櫃員機交易明細表
    2 紙、臺灣銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、被告於中華郵
    政莿桐郵局之開戶基本資料等件在卷足憑，堪認被告之自白
    與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一個提
    供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、
    甲○○、乙○○及丁○○四人之財物，係一行為而觸犯四個
    幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既
    遂罪之一罪論斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查未扣案之上開號帳戶之金融卡1 張係被
    告出交予詐騙集團成員某不詳之成年男子，該金融卡固仍屬
    被告所有，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，
    迄今仍未取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困
    難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
