【裁判字號】    98,桃簡,3623
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1412 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見將金融機構帳戶提供他人使用，依一般社會生
    活之通常經驗，將成為詐騙集團詐騙他人款項之工具，而幫
    助他人從事詐欺犯罪，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年8 、9 月間，在桃園縣桃園市○○路某處，
    以每1 帳戶新台幣( 下同)3,000元之代價，將其所申請之臺
    灣中小企業銀行內壢分行（下稱中小企銀內壢分行）000000
    00000 號、臺灣銀行桃園分行000000000000號、中國信託商
    業銀行000000000000號、臺灣郵政股份有限公司0000000000
    0000號等4 帳戶之存摺、金融卡及密碼售予姓名、年籍不詳
    之成年人所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員於96年10月
    18日，分別撥打電話給甲○○與丙○○，佯稱係渠等友人欲
    借款，致甲○○與丙○○陷於錯誤，而分別於96年10月18日
    下午1 時許及同日下午2 時30分許，分別匯款新臺幣（下同
    ）80,000元至臺灣銀行桃園分行上開帳號；及匯款50,000元
    至中小企銀內壢分行上開帳號，嗣經甲○○等2 人發現有異
    ，而報警循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承不諱，
    並經證人即被害人甲○○與丙○○於警詢時證述綦詳，且有
    上揭被害人提出之存摺交易往來明細表2 紙、被告所申請之
    臺灣銀行及中小企銀內壢分行之帳戶之交易明細表、開戶資
    料等件在卷足憑，堪認被告前開之自白與事實相符。本件事
    證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。被告僅係基於幫助詐
    欺取財意思，並僅提供其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及
    密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。至聲請意旨關於被告所有之中國信託商業銀行000000
    000000號帳戶及臺灣郵政股份有限公司00000000000000號帳
    戶部分，綜關全卷查無被害人匯入款項至上開帳戶之紀錄，
    而被告係於96年8 、9 月間將犯罪事實欄所示四本帳戶資料
    一次出售予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，業據被告於偵訊
    中供述在卷（見偵卷第29頁），是被告以一出售帳戶之幫助
    詐欺犯行，同時詐騙被害人甲○○與丙○○之財物，為想像
    競合，僅論一幫助詐欺罪，另中國信託及郵局帳戶部分，既
    查無正犯有其他之詐欺犯行或被害人之受詐騙事實，爰不另
    為無罪之諭知，併予敘明。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資
    料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查未扣案之上開帳戶之金融卡係
    被告出交予詐騙集團成員某不詳之成年人，該金融卡固仍屬
    被告所有，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，
    迄今仍未取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困
    難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
  中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
  物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
