【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  乙○○○○○○○○○行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行法第18條第2 項固規定，強制執行程序開始後，
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告者，法院得因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。
    惟此項裁定須【在強制執行程序終結前為之，始有停止強制
    執行程序之實益，如強制執行程序業已終結，自無再予裁定
    停止執行之必要。】
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對其強制執行，並
    經本院執行處以98年度司執字第27885 號強制執行事件受理
    在案，然聲請人已於民國（下同）98年10月23日與相對人簽
    定清償協議書，並依約繳款為由，聲請本院准予裁定停止上
    開執行程序。
三、然查，本院98年度司執字第27885 號強制執行事件，業經相
    對人於99年1 月22日具狀撤回聲請，承辦之司法事務官並已
    批示【撤銷原執行命令】，足認原執行程序終結，而聲請人
    之聲請目的，亦已因相對人主動作為而達成等情，均據本院
    依職權調取上開案號執行卷宗，經核閱無訛。故本件已無停
    止執行強制執行程序之必要，是聲請人之聲請，非有理由；
    本院復基於程序經濟原則，認應逕予裁定駁回，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
