【裁判字號】    98,婚,254
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第254號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於99年1 月13日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：原告起訴主張被告為越南籍人氏，兩造於民國89
    年1 月14日結婚，現婚姻關係存續中，不料被告於98年6 月
    17日回越南，嗣於同年8 月15日入境台灣地區後，即不知去
    向，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，
    顯然違背同居義務，為此，提起本件訴訟等語。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文。本件原告即被告之夫為中華民國國民，被告為
    越南籍人氏，是本件兩造間有關婚姻效力之履行同居事件，
    自應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本、及受理失蹤人
    口案件登記表為證，核與本院調得之入出境資料核對無誤，
    並有內政部入出國及移民署函並檢附入出國日期證明書可按
    。被告經合法通知，並未到庭爭執。本院依上開證據判斷，
    自堪信原告之主張為實在。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居之正當理由，是原告本
    於夫妻之關係，訴請被告履行同居，應予准許。
五、訴訟費用依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事庭法官    法官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
