【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
異  議  人
即  聲請人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○就本院98年度簡上字第28號請求損害
賠償事件聲請法官迴避，異議人對於中華民國99年1 月5 日本院
書記官所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：鈞院書記官於民國99年1 月5 日將前於
    98年11月18日所製作之98年度聲字第335 號民事裁定正本教
    示欄所載：「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣（下同）1,000 元」更
    正為「本件不得抗告」，與民事訴訟法第36條前段之規定不
    合，爰依同法第240 條第2 規定對書記官之該處分聲明異議
    云云。
二、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。又對於簡易訴訟之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，同法第482 條、
    第436 條之2 第1 項分別定有明文。是依上開法條規定，上
    訴利益未逾民事訴訟法第466 條所定數額者，自不在得提起
    上訴或抗告之列。至同法第36條前段條文雖規定：「聲請法
    官迴避經裁定駁回者，得為抗告」，惟仍須視該裁定所屬事
    件類型及為裁定法院之審級而定得否為抗告之聲請，非謂條
    文規定「得為抗告」即謂受裁定人對任何裁定皆可以對之提
    出抗告聲明不服，此由終審法院所為裁定，一經宣示或送達
    即告確定，要無提起抗告餘地可明。且法院就事件所為裁定
    ，可概分為得為抗告及不得抗告兩類，依法得抗告之裁定，
    當事人才有是否提起抗告選擇之權，至法院就特殊事件類型
    所為裁定依法已不得為抗告者，當事人即已無為抗告之權，
    更遑論有否得提起抗告選擇之權。
三、經查，本院98年度簡上字笫28號民事事件，其本、反訴訴訟
    標的金額合計為320,015 元，未逾民事訴訟法第466 條所定
    得上訴第三審之數額，是依上開法條規定，本院於98年11月
    18日所為之裁定自不得抗告。從而，本院書記官於同日所製
    作之裁定正本其教示欄，顯有其處分書所述顯有錯誤情事，
    自應予以更正，核無不合。異議人猶執前詞，以不符民事訴
    訟法第36條前段之規定為由而對本院書記官於99年1 月5 日
    所為更正之處分聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
