【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
異  議  人
即  抗告人  甲○○
上列異議人因與乙○○間就本院98年度簡上字第28號請求損害賠
償事件聲請法官迴避，對於中華民國99年1 月7 日本院合議庭所
為裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：依民事訴訟法第36條規定聲請法官迴避經裁
    定駁回者，得為抗告。此乃為維護審級之利益及裁判之公平
    ，在法律上所為之特別規定，與訴訟所得受之利益多寡無關
    ，是原裁定以其上訴利益未逾同法第466 條所定數額為由，
    駁回異議人之抗告，與上開法律規定不符，為此爰依民事訴
    訟法第486 條第2 項但書規定提出異議云云。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486 條第2 項固定
    有明文。惟得依上揭規定提出異議者，要以對抗告法院之裁
    定始可，而所謂抗告法院，係指原裁定法院之直接上級法院
    而言，此觀同條第1 項規定自明。
三、經查，異議人對本院於民國98年11月18日所為之98年度聲字
    第335 號民事裁定提起抗告，經本院審認異議人所為抗告聲
    請要與民事訴訟法第436 條之1 第1 項規定有違，故依同法
    第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第1 項規定裁定駁回
    異議人之抗告，職是，本院於99年1 月7 日所為駁回異議人
    抗告之裁定，要非屬抗告法院之裁定，執此，異議人依同法
    第486 條第2 項規定，對本院所為上揭裁定聲明異議，自屬
    與法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
