【裁判字號】    99,司聲,21
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  明弦有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二一五號擔保提存事件所提存之
擔保金新台幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第305 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已具狀聲請本院撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程
    序，且以存證信函催告相對人行使權利而未為行使。為此，
    爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出本院97年度裁全字
    第305 號民事裁定、97年度存字第215 號提存書暨國庫存款
    收款書、民事執行處撤銷執行命令通知、98年移調字第5 號
    調解筆錄、台中法院郵局第2882號存證信函暨掛號郵件收件
    回執等件影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97年3 月3 日以97年
    度裁全字第305 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以97年度執全字第201 號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣相對人對上開假扣押裁定提起抗告，經本
    院以97年度裁全字第305 號裁定將原假扣押裁定廢棄並駁回
    聲請人之假扣押聲請，后聲請人對前揭假扣押裁定提起抗告
    ，經臺灣高等法院臺南分院以97年度抗字第239 號裁定駁回
    聲請人抗告確定在案，並經本院執行處聲請撤銷假扣押執行
    命令等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，是上開假扣押
    執行事件已告終結，可以認定。而聲請人並以存證信函定20
    日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行
    使權利，此有存證信函暨其回執影本及本院民事紀錄科查詢
    表4 份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
