【裁判字號】    99,交聲,5
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第5號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國98年10月26日所為之雲監
裁字第裁72-KAI046369號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單案號：雲林縣警察局98年06月19日雲警交字第KAI046369 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年06月
    19日晚上09時26分許，駕駛車牌號碼9707-QP 號自用小客車
    ，行經雲林縣北港大橋北端，經雲林縣警察局北港分局好收
    派出所警察攔檢盤查，測得其呼氣中酒精濃度達0.56MG/L超
    過標準值（0.25MG/L），因而製單舉發，嗣經交通部公路總
    局嘉義區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）以異議人違
    規內容屬實，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、24條第1 項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）49,500 元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人係於98年06月19日20時45分因喝
    酒駕駛9707-QP 自用小客車而為警攔檢舉發，依規定當時係
    駕駛自用小客車，卻被原處分機關吊扣本人所持有之職業聯
    結車駕照，因該駕照係職業上所用，請求僅吊扣小型車駕照
    云云，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項之規定，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。是以，異議人若遲誤聲
    明異議期間始提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法
    律上之程式。
四、經查：原處分機關於98年10月26日開具雲監裁字第裁72-KAI
    046369號裁決書，經寄送異議人戶籍地址雲林縣北港鎮草湖
    里東湖38號，由異議人之同居人即姪婿林金龍（同居人）於
    98年10月28日簽名代收無訛，此有法務部戶役政連結作業系
    統個人戶籍資料查詢結果、送達證書各1 紙在卷可稽。是原
    處分之裁決書於98年10月28日已生送達之效力，並於翌日（
    10月29日）起算異議期間，加上在途期間2 日，異議期間於
    同年11月19日晚間12時屆滿，異議人遲至98年12月16日始具
    狀向原處分機關聲明異議，已逾20日之法定期間，其異議不
    合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，自應予以駁
    回。本案違規事實存否，自無需再予論述，附此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    交通法庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
