【裁判字號】    99,司聲,22
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第22號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年存字第四０三號擔保提存事件一案所提存
之擔保物八十六年度甲類第九期中央政府重大交通建設公債面額
新臺幣拾萬元債券壹張（債券代號：A86309），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第635號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已具狀撤回假扣押執行程序，是本件訴訟業已終結
    。嗣聲請人聲請本院於民國（下同）98年8 月12日以98年度
    司聲字第218 號裁定催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    相對人逾期未行使權利，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院以90年度裁全字第635 號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度執全字第436 號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已具
    狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲請本院於98年
    8 月12日以98年度司聲字第218 號裁定催告相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
