【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，且經此偵審程序，已知警
    惕，絕無再犯之虞。又被告父親已死亡，母親為殘障人士，
    需其負擔部分之家計，現已羈押一段時日，極需回家安頓家
    庭，以便日後安心服刑，爰請求裁定准予得不命具保而限制
    其住居停止羈押。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第
    三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且曾經臺灣雲林地方法院檢察署通緝在案，顯有
    逃亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所
    定之羈押事由，並有羈押之必要，而於民國98年11月02日裁
    定羈押在案。
三、經查，被告所涉販賣第三級毒品罪，原羈押原因仍然存在。
    又被告經本院判刑後，其可能提起上訴或面對長期自由刑之
    執行，為確保將來執行能順利進行，仍有保全被告之必要。
    至於被告請求安頓家庭乙節，並非刑事訴訟法第114 條所定
    聲請停止羈押之法定事由。準此，本院認被告之原羈押原因
    及必要性均仍存在，不能以限制住居代替。從而，聲請人上
    開請求顯無理由，無從准許，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
