【裁判字號】    98,司繼,420
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第420號
聲  請  人  甲○○
上開聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣
    土庫鎮新庄里新庄124 號）於民國（下同）98年9 月23日死
    亡，聲請人甲○○願依法拋棄其繼承權，爰檢具聲請狀等件
    向法院聲請拋棄繼承云云。
三、惟查，本件被繼承人乙○○於98年9 月23日死亡，而聲請人
    甲○○為被繼承人乙○○之弟之事實，固據其提出被繼承人
    除戶之戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本等為證，堪信為真實，
    然被繼承人乙○○尚有繼承順位在先之第一順位繼承人即被
    繼承人之子女蔡修擁及蔡小惠，且渠等並未依法向本院聲明
    拋棄繼承或喪失繼承權，亦有前揭事證可證，聲請人乙○○
    自無繼承權存在，從而其遽向本院聲請拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
