【裁判字號】    99,司聲,10
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第10號
債  權  人  甲○○○
相  對  人  統三亞企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八五八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣拾萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，此項規定，依同法第106 條規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而法院以裁定命當事人供擔
    保假扣押或免為假扣押且已經擔保者，倘該裁定嗣經廢棄並
    駁回假扣押之聲請確定，則供擔保之依據已不存在，自應認
    應供擔保之原因已消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1506號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人財產予以假扣押在案。
    茲因前揭假扣押裁定業經本院以民國（下同）98年1 月17日
    97年度裁全字第1506號裁定廢棄前述裁定確定，而假扣押執
    行程序則遭本院駁回，聲請人並以存證信函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，是該事件供
    擔保之原因業已消滅。為此，聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於97年11月14日以97年度裁全字第15
    06號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字第79
    4 號假扣押執行程序，就相對人財產予以假扣押在案，嗣前
    揭假扣押裁定乃遭本院以98年1 月17日97年度裁全字第1506
    號裁定廢棄上開裁定確定，且假扣押執行程序亦遭本院駁回
    等情，業經本院依職權調取本院97年度裁全字第1506號假扣
    押、97年度執全字第795 號假扣押執行、97年度存字第858
    號擔保提存、98年度事聲字第6 號聲明異議等相關卷宗核閱
    屬實 ，揆之首揭規定及說明，應認供擔保之原因業已消滅
    定。從而，聲請人聲請返還擔保金，應認於法洵無不合，當
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
