【裁判字號】    99,審訴,237
【裁判日期】    990215
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9641號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國98年1 月間某日18時許，在高雄市○○區○○
    路252 號「○○檳榔攤」，明知代號0000甲0000（91年5 月
    出生，詳細年籍資料詳卷附對照表，以下簡稱Ａ女）未滿14
    歲，見Ａ女在其母0000甲0000Ａ（詳細年籍資料詳卷附對照
    表，以下簡稱Ｂ女）工作之檳榔攤處，遂心生歹念，向Ａ女
    謊稱要帶Ａ女及其弟（簡稱Ｃ男）去看電視，便騎機車搭載
    Ａ女及Ｃ男前往其位於高雄市○○區○○路30巷1 之2 號住
    處，先讓Ａ女、Ｃ男在該處2 樓看電視，再叫Ｃ男留在2 樓
    ，將Ａ女抱往1 樓看電視，基於對未滿14歲之女子猥褻之犯
    意，將Ａ女抱在其大腿上坐，右手則伸進Ａ女裙子內隔著內
    褲撫摸Ａ女生殖器，適Ｃ男自2 樓走下，乙○○始罷手，並
    載Ａ女及Ｃ男返回上開檳榔攤。嗣經Ａ女向Ｂ女男友告知上
    情，Ｂ女得知後報警查獲上情。
二、案經Ａ女、Ｂ女訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人Ａ
    女、證人Ｂ女於警詢之證詞大致相符；又被害人Ａ女係91年
    5 月生，於犯罪行為發生時為未滿14歲之女子乙節，亦有Ａ
    女之代號與真實姓名對照表1 紙附卷可佐。綜上，足徵被告
    自白與事實相符，自得採為判斷之依據。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第227 條第2 項之對於未滿14歲之女
    子為猥褻之行為罪。至於兒童及少年福利法第70條第1 項固
    規定故意對兒童及少年犯罪者，加重其刑至2 分之1 ，惟該
    條項但書復明文規定：「但各該罪就被害人係兒童及少年已
    定有特別處罰規定者，不在此限。」查前揭被告所犯之罪，
    係特別規定以被害人年齡尚未滿14歲者為其處罰之特殊要件
    ，依首揭兒童及少年福利法第70條第1 項但書之規定，自無
    再按同條項前段規定加重處罰之餘地，附此敘明。
四、本院審酌被告前於92年間因連續對未滿14歲女子為猥褻行為
    ，經臺灣少年法院判處有期徒刑1 年4 月、緩刑4 年，並令
    接受刑前強制治療確定，復於92年11月12日在高雄監獄執行
    強制治療，於94年5 月25日免予繼續執行出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，然被告未知悔悟，明知
    Ａ女為稚齡幼童、智識尚未成熟，趁Ａ女年幼不知拒絕、反
    抗之機會，為滿足自身性慾而猥褻Ａ女，戕害Ａ女身心健全
    發展，影響Ａ女將來人格正常發展，實應嚴懲；另考量被告
    犯後於本院坦承犯行，雖有與被害人Ａ女和解之意願，並經
    本院安排調解，然Ａ女及其法定代理人均未到庭與被告進行
    和解事宜，兼衡被告之犯罪目的、手段、智識程度等其他一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第227 條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  陳蓉柔 

附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227 條第2 項
對於未滿14歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
