【裁判字號】    98,司執消債清,101
【裁判日期】    990220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第101號
聲  請  人
即  債務人  傅子涵
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  安泰商業商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  陳培峻
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債權受讓人  匯誠第二資產管理股份有限公司（債權讓與人慶
            豐商業銀行股份有限公司）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人傅子涵聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    98年度消債清字第137 號裁定開始清算程序在案，有該裁定
    正本附卷足憑。次查，債務人名下無任何財產可資變賣，亦
    無配偶，此有高雄市稅捐稽徵處全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單及戶籍謄本各一份在卷可參，堪認本件債務人若繼續進
    行清算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本件清算程
    序。又依消費者債務清理條例第78條之規定「法院裁定開始
    更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，其已
    進行之更生程序，適於清算程序者，作為清算程序之一部；
    其更生聲請視為清算聲請。前項情形，於更生程序已申報之
    債權，視為於清算程序已申報債權；更生程序所生之費用或
    履行更生方案所負之債務，視為財團費用或債務。」，本件
    債務人前經本院97年度消債更字第1649號裁准開始更生，並
    已於98年5 月12日確定其債權表，是依上揭消費債務清理條
    例第78條之規定，本件清算程序各債權人之債權額依更生程
    序已確定之債權額列記，並此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    20    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
