【裁判字號】    99,監宣,14
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第14號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  吳副嘉
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○○（民國○○○年○○月○○○日生、國民身分證號
碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定吳副嘉（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○之子即相對人甲○○（
    民國○○○年○月○○○日生），自出生三、四個月後發燒
    ，經延醫救治仍罹患極重度智障，迄今不見起色，近日甚且
    已精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示，有殘障手冊
    可證，為此依民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請准予相
    對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其意識清楚但神情幼稚，生理年
    齡雖近四十歲，但心智年齡推估只發展到一至二歲，對醫師
    及法官之叫喚或詢問無法理解及回答，也無法以點搖頭、眨
    眼或肢體動作來協助溝通，且記憶力、定向力、計算能力、
    理解、判斷力均極嚴重障礙，智能及心理學檢查均為極嚴重
    之認知功能障礙，依據其年紀及臨床醫學經驗判斷，日後回
    復正常認知功能的可能性很低，其精神上之障礙程度重大，
    不能為意思表示或受意思表示，也不能辨識其意思表示之效
    果，不能管理處分自己的財產，且回復之可能性低，可為監
    護宣告等語，有行政院衛生署彰化醫院九十九年三月十六日
    彰醫精字第０九九０００一八二五號函送之精神鑑定報告書
    一份在卷可按。是本院認相對人因其精神障礙，致不能為意
    思表示或受意思表示，且已不能辨識其意思表示之效果，已
    無處理自己事務之能力，故聲請人聲請相對人甲○○為監護
    之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○○為受監護宣告人之母，有戶籍謄本在
    卷可按，且聲請人於本院鑑定時到場陳明其同意為相對人之
    監護人。再聲請人為相對人之母，與相對人間實屬至親，當
    能妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監
    護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人
    為監護人；又關係人吳副嘉係相對人之弟，業據關係人於鑑
    定時陳明在卷，其為相對人之弟，與相對人亦屬至親，且於
    本院鑑定時到場表示同意為會同開具財產清冊之人，聲請人
    陳報關係人吳副嘉為會同開具財產清冊之人，於法要無不合
    ，並指定關係人吳副嘉為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
