【裁判字號】    99,交簡,374
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第374號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被告    甲○○
                國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實並所犯法條欄，除引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載外，茲更正如下：
 (一)犯罪事實欄一、第一至第三行之前科部份：甲○○前於 92
     年間，因偽造文書案件，於民國94 年11月28日經本院以94
     年度訴字第1388號判處有期徒刑5月確定，嗣於94年12月14
     日易科罰金執行完畢。
 (二)犯罪事實欄一、第五行之「在彰化縣員林鎮友人住處飲用
     威士」，應更正為「在彰化縣員林鎮○○路朋友的住家內
     (電影城附近)飲用威士」。
二、上開事實，業據被告於警、偵訊時均坦承不諱，並有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    及彰化縣警察局員林分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、彰化縣警察局員林分局執行拘提逮捕告知本人通知書、
    彰化縣警察局執行拘提逮捕告知本人通知書、彰化縣警察局
    員林分局執行拘提逮捕告知親友通知書、彰化縣警察局員林
    分局員林派出所舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查
    詢-基本資料詳細畫面 (輕型機車所有人黃鐙誼)各1 紙在卷
    可稽，嗣經被告供承在卷。是被告之任意性自白顯與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、是核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告
    前受如犯罪事實欄所述之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係為累犯，並依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告之酒精濃度測試值為每公升0.96毫克，又受
    如犯罪事實欄所述之有期徒刑5月，業已易科罰金執行完畢
    ，素行不佳，惟考量其尚未肇事、犯罪所生之危害且已坦承
    犯行暨考量其初犯，未有相關酒醉駕車之紀錄等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。此外，被告於行為前，修
    正新增刑法第42條之1，自民國98年9月1日施行，修正後該
    條第1項規定：「罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動」。上開
    條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公布，同時
    修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3條之3第2項之
    條文：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華
    民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法
    修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日
    施行。」與前公布修正之第3條之2規定：「刑法第四十一條
    及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年九月一日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之」，其立法理由謂：「刑法第四十二條之一之易服
    社會勞動為罰金易服勞役後之再易刑處罰，依裁判諭知罰金
    易服勞役之標準折算成勞役後，再依第四十二條之一第一項
    之規定，以社會勞動六小時折算勞役一日，是判決主文僅須
    諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動
    之折算標準。」。準此，本件有修正後刑法第42條之1之適
    用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被
    告得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須
    於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3，第47條、第42條第3項、第42條之1，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
五、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴；被告亦同意不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院第二審管轄之合
議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
元萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
