【裁判字號】    99,簡,144
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、開獎號碼表壹
張、簽單貳張及計算機壹台均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利而經營六合彩賭博之犯意，自民國98年
    11月初某日起，以其位在彰化縣員林鎮○○里○○○街19巷
    5號之住處為賭博場所，聚眾簽賭六合彩中之「二星」、「
    三星」、「四星」、「特別號」等4種賭博簽單，由賭客打
    電話至其上開住處下注簽賭，每簽1支賭資為新臺幣7.5元，
    以每星期二、四、六或日開獎之香港六合彩六組中獎號碼所
    組合之數字為準，約定所簽選之號碼如簽中者，「二星」可
    贏57倍、「三星」可贏570倍、「四星」可贏7500倍、「特
    別號」可贏36倍，如未簽中，則賭資全歸甲○○所有，以此
    方式對賭。嗣經警於同年12月30日上午9時20分許，持搜索
    票前往上址搜索而查獲，並扣得六合彩手冊1 本、開獎號碼
    表1 張、簽單2 張、計算機1 台。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯罪事實均坦承不諱，並有六合彩手冊1 本
    、開獎號碼表1 張、簽單2 張、計算機1 台扣案可參，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告經營
    六合彩賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟被告並
    無前科，經營時間尚短，犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之簽單2 張為當場賭博
    之器具；六合彩手冊1 本、開獎號碼表1 張、計算機1 台則
    為被告所有供其犯本案所用之物，爰各依刑法第266 條第2
    項、同法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
