【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李佳凰原名甲○○.
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒
字第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉超級大舞台」壹臺（含IC板壹塊）、
代幣參枚及賭資新臺幣參拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李佳凰（原名甲○○）涉嫌違反電子遊
    戲場業管理條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以94年度速偵字第310 號為緩起訴處分在案，扣案之電子遊
    戲機「小瑪莉超級大舞台」1 臺（含IC板1 塊）、代幣3 枚
    及賭資新臺幣（下同）30元，為被告所有並供犯罪所用或所
    得之物，爰聲請宣告沒收等語，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告單獨沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。
三、經查：被告李佳凰涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經聲請人依法為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官94年度速偵字第310 號緩起訴處分書在卷可稽。而
    扣案之電子遊戲機「小瑪莉超級大舞台」1 臺（含IC板1 塊
    ）及代幣3 枚係當場賭博之器具、現金30元為在賭檯處之財
    物，且均為被告所有並供犯罪所用或所得之物，業經被告自
    承在卷，並有彰化縣警察局溪湖分局扣押物品目錄表、臺灣
    彰化地方法院檢察署扣押物品清單、現場照片5 張可資佐證
    ，是本件聲請人聲請宣告沒收，並無不合，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
