【裁判字號】    99,重訴,26
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第26號
原      告  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林溢根律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正合法代理原告之法定代
理人，如逾期未為補正，逕駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告自原告公司之金融帳戶內提領挪用
    公司款項達新臺幣1031萬元，爰依侵權行為及不當得利之法
    律關係，請求被告將前開款項給付原告等語。經查，原告為
    法人，並無訴訟能力，應由其法定代理人代理其為訴訟行為
    ；惟原告公司登記之法定代理人乙○○，業經本院98年度訴
    字第876號民事判決確認乙○○與原告公司之董事關係不存
    在，此已據調閱本院98年度訴字第876號卷核閱屬實，乙○
    ○顯無合法代理原告公司之權限，然原告公司仍以乙○○為
    法定代理人提起本件訴訟，堪認本件訴訟未經合法定代理。
    爰裁定命原告應於5日內補正可合法代表原告公司對被告提
    起訴訟之法定代理人為訴訟行為，逾期未為補正，即駁回原
    告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
