【裁判字號】    98,訴,876
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確認董事法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第876號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間確認董事法律關係不存
在等事件，上訴人對於中華民國99年3月4日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）13,8
00,000元，應納裁判費為200,160元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
