【裁判字號】    99,聲,514
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告聲請裁定沒入保證金案件（99年度執聲沒字第
122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○，前經本院指定保證金新臺幣30,000元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以該被告逃匿
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
二、查聲請人上開聲請，有被告及具保人送達回證、拘提被告未
    果之結果報告書等附卷可佐，是聲請人之聲請與法並無不合
    ，應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
