【裁判字號】    99,簡,100
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽注單貳張
、六合彩公式表拾柒張、六合彩每期開獎紀錄表貳張、六合樂透
手冊參本均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於賭博之犯意，自民國98年10月間某日起至12月1
    日止，在彰化縣花壇鄉○○路○ 段1028號便利商店之公眾得
    出入場所，以透過該便利商店內傳真機傳真其簽選香港六合
    彩開獎號碼之方式，與綽號「阿Ｖ」之林姓成年男子相互賭
    博財物。其賭博方式，係利用香港六合彩開獎之號碼對獎，
    參賭者得任意簽選2 個、3 個、4 個號碼或台號簽注，每注
    為新臺幣（下同）70元或80元，簽中2 星、3 星、4 星或台
    號者，分別可得5,700 元、57,000元、75萬元及800 元至
    2,600 元之彩金，如未簽中，則賭金均歸綽號「阿Ｖ」之林
    姓成年男子所有。嗣於98年12月1 日晚上6 時20分許，為警
    持本院核發之搜索票，在甲○○位於彰化縣花壇鄉白沙村大
    厝巷197 號之住處執行搜索時當場查獲，並扣得其所有供賭
    博所用之六合彩簽注單2 張、六合彩公式表17張、六合彩每
    期開獎紀錄表2 張、六合樂透手冊3 本。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上揭犯行均供承不諱，並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場照片8 張、六合彩簽注單2 張、六合彩公式表
    17張、六合彩每期開獎紀錄表2 張及六合樂透手冊3 本扣案
    可稽，被告犯行已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪。爰審酌
    被告在公共場所賭博財物，敗壞社會風氣，犯後坦承犯行，
    賭博之金額微小，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並審酌被告之職業、學歷、家境及
    其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準以1,000 元折算
    1 日為適當。至扣案之六合彩簽注單2 張為當場賭博之器具
    ；六合彩公式表17張、六合彩每期開獎紀錄表2 張及六合樂
    透手冊3 本為被告所有供其犯本案所用之物，爰各依刑法第
    266 條第2 項、第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
