【裁判字號】    99,司促,4622
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4622號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾伍萬玖仟肆佰壹拾元及
    其中新臺幣(1)貳拾萬陸仟伍佰壹拾肆元(2)壹拾貳萬貳仟捌
    佰玖拾玖元自民國(1)九十四年一月二十一日起至九十四年二
    月二十一日止(2)九十四年一月三十日起至九十四年二月二十
    八日止，均按年息百分之五點一一計算之利息，另自(1)九十
    四年二月二十二日起至九十四年八月二十一日止(2)九十四年
    二月一日起至九十四年七月三十一日止，均按年息百分之五
    點六二一計算之利息，暨自(1)九十四年八月二十二日(2)九十
    四年八月一日起至清償日止，均按年息百分之六點一三二計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
