【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第12號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向
    ，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，其期間為6個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，後經評估無繼續強
    制戒治之必要，於97年7月15日停止戒治出監執行完畢，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第318
    、319號為不起訴處分確定。98年間因施用毒品案件，經
    本院以98年度易字第739號判決判處有期徒刑2月確定，於98
    年12月11日易科罰金執行完畢。98年間因施用毒品案件，
    經本院以98年度簡字第2206號判決判處有期徒刑3月確定。
    詎猶不知悔改，（一）基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    7月20日，在其位於彰化縣員林鎮○○街196巷35號住處內，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次；（二）復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年7月21日，在其前開住處內，以以將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月22日，因屬毒品列
    管人口，至警局辦理定期調驗，經警採其尿液送驗結果，呈
    海洛因代謝物之可待因、嗎啡及甲基安非他命代謝物甲基安
    非他命、安非他命之陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且被告於上
    揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛
    因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代謝物
    之甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局員林分
    局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪可採信。又被告前於96年間因施用毒品案件
    ，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有
    繼續施用毒品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒
    治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    後經評估無繼續強制戒治之必要，於97年7月15日停止戒治
    出監戒治完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第318、319號為不起訴處分確定。98年間因施
    用毒品案件，經本院以98年度易字第739號判決判處有期徒
    刑2月確定，於98年12月11日易科罰金執行完畢。98年間
    因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第2206號判決判處有
    期徒刑3月確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品及施用第二級毒品前，持有第一級及第二
    級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒
    及強制戒治處分，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行
    ；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，認檢察官當庭求處應執行有期徒刑1
    年2月稍嫌過重，就其所犯上述2罪分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
