【裁判字號】    99,司促,4629
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第4629號
債  權  人  金馬大鎮一期管理委員會
上列債權人因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人金馬大鎮
一期管理委員會應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴訟
    法第五百十一條第一款所明定，本件聲請狀未列法定代理人
    及未蓋法定代理人之印章，其程式顯未合法，請具狀補正之
    。
二、依台端之聲請狀所示，其利息起算日不明，請具狀釋明確切
    之利息起算日為何？並請提出更正後聲請狀繕本3份。
三、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
