【裁判字號】    99,交簡,422
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第422號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第465號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分（即
    被告前案紀錄），應另行補充敘明外，其餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例、違反藥
    事法案件，經本院以83年度訴字第1944號判決，判處有期徒
    刑3年6月、10月，並定應執行有期徒刑4年2月確定（第1案
    ）；再於84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以84年度上易字第1722號判處有期徒刑10月
    確定（第2案）；同年間另因贓物罪，經臺灣高等法院臺中
    分院以84年度上易字第1723號判處有期徒刑3月確定（第3案
    ）；其後又於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以85年度上訴字838號判處有期徒刑8
    年，案經上訴，嗣經最高法院以86年台上字第4054號判決駁
    回上訴而告確定（第4案），上開4案經臺灣高等法院臺中分
    院以86年度聲字第775號裁定，定應執行有期徒刑13年2月確
    定，於90年12月7日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護
    管束，惟其於假釋期間之93年間因施用毒品案件，經撤銷前
    開假釋。另又因過失傷害、駕車肇事逃逸案件，經本院以93
    年度交訴字第34號判決，判處有期徒刑3月、1年，並定應執
    行有期徒刑1年2月確定（第5案），經與前開撤銷假釋後之
    殘刑6年5月接續執行，上揭第1至第3案嗣經本院以96年度聲
    減字第2512號裁定，減刑為1年9月、5月、5月、1月15日，
    並與不得減刑之第4案定應執行有期徒刑10年5月確定；另前
    開第5案經本院以96年聲減字第2511號裁定，減刑為有期徒
    刑1月又15日、6月，應執行有期徒刑7月確定，經與第1至第
    4案減刑後之殘刑3年8月接續執行，於97年12月30日縮刑期
    滿執行完畢出獄。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月   22     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
