【裁判字號】    99,簡,403
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9740
號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因意見爭端，即口出惡言辱罵、毆打告
    訴人甲○○，致告訴人所受傷害非輕，且至今仍未賠償告訴
    人之損害或取得諒解，實屬不該，惟其於本院審理中尚能坦
    承犯行，併考量其擔任臨時清潔之工作，兼衡被告為國小畢
    業之智識程度、犯罪之動機、手段、告訴人所受傷害之程度
    及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
五、本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(1)傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
   以下罰金。
(2)犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
   ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
(1)公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
(2)以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
   下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
