【裁判字號】    99,監宣,26
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  王文龍
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（民國○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定王文龍（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人甲○○○（
    民國○○年○月○○○日生），因患有失智及糖尿病，至今
    毫無起色，現於醫療院所休養，已不能為意思表示或受意思
    表示，有協和醫院出具之診斷證明書可證，為此依民事訴訟
    法第五百九十七條規定，聲請准予相對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○○之心神狀況，並採用行政院衛生署
    彰化醫院鑑定醫師之意見，認其意識覺醒、態度自閉有距離
    、注意力持續力度不佳，講話速度慢且反應較遲頓，無法說
    出自己的姓名、年齡、生日、生肖、國籍，也不知居住在那
    裡；對時間、地點、人物之定向感均喪失，無金錢概念，思
    考流程之流暢度差，思考內容貧乏、容易中斷，對於問題僅
    有簡短回答，再澄清也沒有辦法更深入或廣泛的思考與評估
    ，不知鑑定人為何，為重度老年型失智症，已無法管理處分
    自己財產，且無回復可能性等語，有行政院衛生署彰化醫院
    九十九年三月十六日彰醫精字第０九九０００一八二四號函
    送之成年監護鑑定書一份在卷可按。是本院認相對人因其精
    神障礙，致不能為意思表示或受意思表示，且已不能辨識其
    意思表示之效果，已無處理自己事務之能力，故聲請人聲請
    相對人甲○○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人已具狀，並於本院鑑定時到場陳明其同意為
    相對人之監護人。再聲請人為相對人之子，與相對人間實屬
    至親，當能妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲
    請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
    定聲請人為監護人；又關係人王文龍係相對人之孫，有戶籍
    謄本一份在卷可按，與相對人亦屬至親，且已具狀，並於本
    院鑑定時到場表示同意為會同開具財產清冊之人，聲請人陳
    報關係人王文龍為會同開具財產清冊之人，於法要無不合，
    並指定關係人王文龍為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
