【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件（臺灣高等法院臺中分院94
年度少連上訴字第78號），聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第180
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國94年間因妨害自由、
    恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院臺中分院於94年10月25
    日以94年度少連上訴字第78號判決，分別就妨害自由罪判處
    有期徒刑8月，恐嚇取財罪判處有期徒刑1年2月，應執行有
    期徒刑1 年8 月，緩刑5 年；上揭恐嚇取財罪部分，經上訴
    後，已由最高法院於97年10月23日以97年度台上字第5270號
    判決駁回上訴確定在案，惟受刑人復於上揭緩刑期間內即98
    年6 月6 日更犯竊盜案件，經本院於98年12月14日以98年度
    簡字第1781號判決判處有期徒刑3 月，並於99年1 月11日確
    定，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷對受刑人之緩刑宣告等語。
二、查刑法第75條及第75條之1雖已於98年6月10日修正公布，並
    自98年9月1日施行，然按於中華民國98年5月19日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第75條及
    第75條之1規定，刑法施行法第6條之1第2項定有明文。是依
    修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在緩刑期內者，
    應逕用修正後刑法第75條及第75條之1規定撤銷緩刑宣告，
    無庸比較新舊法。本件受刑人所涉上開恐嚇取財案件，於98
    年5月19日修正刑法施行後，仍於緩刑期間內，揆諸前揭說
    明，自應適用修正後之刑法第75條及第75條之1規定，合先
    敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑
    法第75條之1第1項第2款及第2項分別定有明文。另緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
四、經查，受刑人甲○○前於94年間因妨害自由、恐嚇取財等案
    件，經臺灣高等法院臺中分院於94年10月25日以94年度少連
    上訴字第78號判決，分別就妨害自由罪判處有期徒刑8 月（
    下稱甲罪），恐嚇取財罪判處有期徒刑1 年2 月（下稱乙罪
    ），並定應執行刑有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年；上揭妨害
    自由罪（甲罪）部分，已於94年11月28日確定，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度撤緩字第101 號撤銷該部分緩刑之
    宣告，復經臺灣高等法院臺中分院以97年度抗更字第12號裁
    定減刑為有期徒刑4 月確定；而恐嚇取財罪（乙罪）部分，
    經上訴後，最高法院已於97年10月23日以97年度台上字第52
    70號判決駁回上訴確定在案（乙罪之緩刑尚未撤銷，亦尚未
    減刑），惟受刑人竟於上揭緩刑期間內即98年6 月6 日更因
    竊取廢鐵之竊盜案件，經本院於98年12月14日以98年度簡字
    第1781號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，並於99年1 月11日判決確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙及上揭2 案判決書各1 件在
    卷足憑，堪認受刑人確有於乙罪緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定之情形。本院經
    審核上情，認受刑人前案恐嚇取財案件，與緩刑期內再犯之
    竊盜案件，雖罪名不同，惟同屬財產性犯罪，所生危害非輕
    ，並考量受刑人於緩刑期內本應檢點行徑，避免觸法，然其
    竟漠視法紀，捨棄緩刑宣告給予之自新機會，於前案受緩刑
    宣告後之緩刑期內又故意再犯竊盜罪，顯見其並未因該緩刑
    之寬典，而有所醒悟、警惕，堪認其法治觀念薄弱，自省能
    力不足，不知應以正當途徑，獲取合法利益，亦顯其圖以財
    產犯罪，以滿足個人物質需求之心態。受刑人一再故意犯罪
    而危害他人權益，足認原宣告之緩刑無法收其預期效果，有
    對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
五、受刑人上揭恐嚇取財罪（乙罪），經本院撤銷其緩刑宣告後
    ，該罪另涉是否聲請減刑，並與上述妨害自由罪（甲罪）減
    刑後之刑期（有期徒刑4 月），合併定其應執行刑之問題，
    係屬聲請人所屬執行單位之權責，核由該執行單位依法另行
    聲請之，併此明。
六、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
