【裁判字號】    99,簡,488
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1873號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電子遊戲機「虎豹王第3
代」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、現金新臺幣貳仟柒佰伍拾元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，理由並補充如下：「訊據被告甲○○雖未坦認
    全部犯行，辯稱：伊並未開電供人賭玩，且伊不知這樣違法
    云云。惟查其並不否認扣案之機台為其所有，且自99年1月
    20日起，即將扣案之機台擺放在扣案之地點等情，雖其否認
    有開電供人賭玩，然其並不否認機台內確有扣案之新台幣（
    下同）2750元，且該賭資歸其所有等事實，則該機台應有供
    人賭玩之情形明確，是其辯說未供人賭玩顯然無稽，欲經營
    電子遊戲場業，依法應取得主管機關之許可證，此為法治社
    會一般人所應有之認識，自不能以不知法為由，辯稱其未有
    違法之認識，是被告所辯，顯然係卸責之說詞，要不可採。
    而本件另有上開機台及賭資2750元扣案及現場照片等附卷可
    佐，被告犯行洵堪認定，應依法予以論科」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，電
    子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第五十五條，刑法施行法第一條之一，刑法逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
