【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
649號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年7月8日18時25分許，駕駛
    車號ZZ-9980號自用小客車，自彰化縣二林鎮○○路○段1021
    號（路面畫有禁止超車之雙黃線）駛出，欲到對向車道左轉
    往二林鎮市區方向行駛，理應注意汽車在設有禁止超車線之
    路段，不得迴車，及汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或
    手勢，看清無往來車輛，始得迴轉。而依當時天候及道路情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然逆向行駛進入
    對向車道，適有乙○○駕騎車號TG5-356號機車，沿斗苑路1
    段由西往東方向駛來，見狀閃避不及，兩車發生碰撞，致乙
    ○○人車倒地，身體因而受有頭部外傷合併腦挫傷出血、右
    肩扭傷、顏面皮膚擦傷撕裂傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告雙方已達
    成和解，告訴人並於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
