【裁判字號】    99,交簡,339
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第339號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被告    甲○○
                國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實並所犯法條欄，除引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載外，茲更正如下：
 (一)犯罪事實欄一、第一行之「甲○○甫於民國98年7月28日因
     公共危險案件」，應更正為「甲○○甫於民國98年7月26日
     因公共危險案件」。
 (二)犯罪事實欄一、第四行之「與不詳友人飲用啤酒3杯及高粱
     酒2 杯後」，應更正為「與不詳友人飲用啤酒及高粱酒各2
     杯後」。
二、上開事實，業據被告於警偵訊時坦承不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、及彰化縣警察局和美分局道路交通事故
    酒精測定紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、彰化縣警察局和美分局執行拘提逮捕告知本人通知
    書、彰化縣警察局執行拘提逮捕告知親友通知書、車輛查詢
    -基本資料詳細畫面、證號查詢機車駕駛人各1紙在卷可稽，
    又確已飲酒結束十五分鐘以上，且無服用酒精成分之物品，
    嗣經被告供承在卷 (詳參臺灣彰化地方法院檢察署偵查卷宗
    99 年度速偵字第311號卷宗第6頁)。是被告之任意性自白顯
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
   5條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
   文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述具體理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院第二審管轄之合
議庭提起上訴(應附繕本或影本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
元萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
