【裁判字號】    99,聲,397
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物案件，聲請沒收（99年度執聲沒字第
100號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之使用過海洛因塑膠袋、注射針筒各壹支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5265
    、6227號為緩起訴處分在案，惟扣案之使用過海洛因塑膠袋
    壹個及注射針筒1支，均係屬被告所有並供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依法聲請將前開扣案之物裁定沒收。
二、又供犯罪所用，以屬於犯罪行為人為限，得沒收之得單獨宣
    告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收之，刑法第38條第
    1項第2款、第3項，分別定有明文；另按檢察官依第253條之
    1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1，亦
    定有明文。
三、經查，被告為警先後查扣之使用過海洛因塑膠袋1個，觀諸
    卷證資料，聲請人並未送驗，顯無法證明上開扣案物，會有
    微量毒品殘留於內無法析離，而視為違禁物一併宣告沒收銷
    毀，併予敘明。另扣案之注射針筒1支，係被告所有供施打
    第一級毒品海洛因所用之物，此據被告於偵訊時供明在卷，
    且被告前開施用第一級毒品海洛因犯行，亦經檢察官為緩起
    訴處分確定，有卷附臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度
    毒偵字第6227、5265號緩起訴處分書各1件附卷可稽，又有
    扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書在案可佐，依首
    揭規定，本件聲請人之聲請，核與刑事訴訟法第259條之1，
    刑法第38 條第1項第2款、第3項規定，並無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官   林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
