【裁判字號】    99,交簡,353
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第353號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被告    乙○○
                國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實並所犯法條欄，除引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載外，茲更正如下：
 (一)犯罪事實欄一、第二行之「馬路仟鶴餐廳飲用紅酒1瓶後」
     ，應更正為「馬路仟鶴餐廳飲用公賣局紅麴葡萄酒，喝了
     一瓶約630c.c，均未滲水或冰」。
 (二)犯罪事實欄一、第七、八行之「受有前額開放性傷口、脛
     骨與腓骨閉鎖性股折、手指開放性骨折等傷害」，應更正
     為「腦震盪無意識喪失、前額之開放性傷口、脛股與腓股
     閉索性骨折及手指開放性傷口、右側脛骨腓股幹開放性骨
     折併骨髓炎等傷害」。
二、上開事實，業據被告於警偵訊時坦承不諱，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查表 (一)( 二)、現場照片12幀
    、乙○○及甲○○之彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、乙○○ (酒精測試結果不合格)及甲○○(酒精
    測試結果合格) 之彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    彰化縣警察局交通警察隊彰化分隊舉發違反道路交通管理事
    件通知單、被告乙○○之全戶戶籍資料查詢結果、車輛查詢
    - 基本資料詳細畫面各1 紙、秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫
    院診斷證明書2 紙、彰化縣彰化市調解委員會98年度刑調字
    第1902號之調解書 (已調解成立、約定分期付款並表示不追
    究對造人之刑責)1 紙及乙○○之刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽。是被告之任意性自白顯與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、是核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌
    被告呼氣之酒精濃度測試值高達每公升0.67毫克之程度，且
    現仍為緩起訴期間猶駕駛動力交通工具上路，惟其犯罪後已
    坦承犯行且受有腦震盪無意識喪失、前額之開放性傷口、脛
    股與腓股閉鎖性骨折及手指開放性傷口、右側脛骨腓股幹開
    放性骨折併骨髓炎等傷害，其本身已傷勢嚴重且不計前嫌，
    未再告訴被害人甲○○之過失傷害，此有刑事撤回告訴狀附
    卷可按。再者，被告於偵查中亦與檢察官協商同意該科刑範
    圍，並考量其犯罪所生之危險或損害及犯罪後之態度已坦承
    犯行、誠心悔過，已與被害人和解成立且願意分期付款賠償
    被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文
    。
五、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴；被告亦同意不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
元萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
