【裁判字號】    99,簡,261
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第261號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第683號、98年度偵字第6559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，茲更正如下：
 (一)犯罪事實欄一、前三行之前科部分：甲○○前於94年間，
     因違反毒品危害防制條例案件，於94年10月31日經本院北
     斗簡易庭以94年度斗簡字第320號判處有期徒刑6月確定，
     甫於95年8月25日縮刑期滿執行完畢。
 (二)犯罪事實欄一、第10行之「前往位於彰化縣員林鎮○○街
     305號1樓之」，應更正為「前往位於彰化縣員林鎮○○街
     305之1號」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2 項、第339條第1項、第47條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴；被告亦同意不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
