【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第23號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人主張：兩造間返還土地等強制執行事件（本院98年度
    司執字第30738號），聲請人已提起債務人異議之訴，為此
    聲請停止執行等語。
三、經查：聲請人所提債務人異議之訴（本院99年度訴字第228
    號），經本院於民國99年3月22日判決駁回，業據本院調取
    該卷宗查明無訛。此外，聲請人復未陳明前開執行事件尚有
    何強制執行法第18條第2項所定情形，是其聲請，核與前揭
    規定要件不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                              書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
