【裁判字號】    99,嘉簡,299
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第299號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
六六六號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據欄並補充「被告乙○○、甲○○於本院之自白及告訴
    人丙○○於本院之指訴」。
二、至被告乙○○、甲○○持以毆打告訴人丙○○之鐵椅各一張
    ，並未扣案，無證據證明現仍存在，且非屬必須沒收之物，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
