【裁判字號】    99,智簡,4
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第六二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第十三列「予由」應更正為「
    予」；證據補充「被告於本院之自白、美商利惠國際有限公
    司及耐克國際股份有限公司商標資料各一份」。
二、按商標法第八十二條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣
    出之行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一
    於此即屬成立（最高法院六十八年台上字第六０六號判例意
    旨參照）。本件被告既以販賣圖利之意思，購入使用相同於
    他人註冊商標圖樣之商品，而欲販售他人牟利，已符販賣之
    要件，故核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標
    商品罪。被告陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告同時販賣如附表所示之仿冒
    商標商品，係以一行為同時侵害上開商標專用權人之商標法
    益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定論處。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，前因販賣仿冒商標商品行為，
    經臺灣臺南地方法院判處拘役五十九日確定，甫於九十八年
    七月二十二日執行完畢，未久又再為本案，顯見仍不知重視
    商標權，其販賣仿冒商標商品行為已對商標權人之商譽造成
    損害，就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致
    力於智慧財產權保護之聲譽，惟販賣期間非長、獲利非鉅，
    坦承犯行，未能與商標權人達成和解之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附表所示之仿冒商品（名稱、數量均詳如附表），係被告
    觸犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與
    否，應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬─────────┬──────────┐
│編號│商標圖案      │ 註冊公司         │扣案仿冒商品        │
├──┼───────┼─────────┼──────────┤
│1   │PUMA及圖（即彪│德商彪馬運動魯道夫│上衣64件、外套18件及│
│    │馬）          │達士拉股份有限公司│褲子10件。          │
├──┼───────┼─────────┼──────────┤
│2   │ADIDAS及圖（即│德商阿迪達斯公司  │上衣59件、外套45件及│
│    │阿迪達斯）    │                  │褲子55件。          │
├──┼───────┼─────────┼──────────┤
│3   │LEVI'S及圖    │美商利惠國際有限公│衣服34件。          │
│    │              │司                │                    │
├──┼───────┼─────────┼──────────┤
│4   │NIKE及圖（即耐│美商耐克國際股份有│上衣30件、外套12件及│
│    │克）          │限公司            │褲子19件。          │
└──┴───────┴─────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
