【裁判字號】    99,補,96
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第96號
原      告  陳敏慧
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
上列原告與被告黃立人間請求履行協議書事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）7,894,492 元
，應徵得第一審裁判費79,210元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
