【裁判字號】    99,交聲,134
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第134號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於民國99年1月29日所為之處分（處分案號：
嘉監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；再聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書
    狀後5日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或
    其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第12條、第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰
    條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦定有明
    文。復按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦有明定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地為嘉義縣義竹
    鄉官順村芋子寮297號，有全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可
    按。其次，本件原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    為嘉監裁字第裁70-L00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書係由郵政機關之郵務人員於99年2月1日送達，並由受送達
    處所之有辨別事理能力之同居人即異議人之母郭謝月裁代為
    收受，有該交通部公路總局嘉義區監理所送達證書、異議人
    全戶戶籍資料及異議人之母郭謝月裁之個人基本資料各1份
    附卷可稽，且異議人於其聲明異議狀上所載之住址亦與其上
    開戶籍地住址相同，此亦有卷附異議人向原處分機關轉呈本
    院提出之聲明異議狀1紙可佐。則異議人如對原處分機關是
    項裁決不服欲提起異議，其20 日之合法提出異議期間即自
    其收受裁決書之翌日即99年2月2日起算至同年月21日止。又
    異議人住所係在嘉義縣，計算聲明異議法定期間時，加計2
    日在途期間，有法院訴訟當事人在途期間標準第2條可參，
    是異議人至遲應於99年2月23日前聲明異議。然異議人遲至
    99年3月10日始具狀向原處分機關聲明異議，再由原處分機
    關送交本院，有卷附聲請異議狀上所蓋之原處分機關收文章
    戳足稽，顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
