【裁判字號】    99,聲,271
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度緩字第二二三號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵（含塑膠繩）壹組沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電業法案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十八年三月九日以九
    十八年度偵字第一二０四號為緩起訴處分確定，扣案之強力
    磁鐵（含塑膠繩）一組，係被告所有供本案犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：被告因違反電業法案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分，
    於民國九十八年三月九日確定，而緩起訴時間為一年，於九
    十九年三月八日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九
    十八年度偵字第一二０四號緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可憑。扣案之強力磁鐵（含塑膠繩
    ）一組係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供
    述在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
