【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽證案件（本院九十七年度訴字第九一
四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執保字第六號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽證案件，經本院於民國
    九十七年十一月二十八日，以九十七年度訴字第九一四號（
    起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第五九
    七四號），判處有期徒刑五月，緩刑二年，於九十七年十二
    月十五日確定在案。受刑人竟於緩刑期內即九十八年七月十
    六日十二時許採尿回溯二十六小時內，更犯施用第一級毒品
    罪，經本院於九十九年二月二十二日以九十九年度訴字第四
    一號判處有期徒刑六月確定。核受刑人所為，已合於刑法第
    七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩
    刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。經查
    ，聲請人之聲請意旨，業據提出受刑人上述二件判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件為證，因受刑人前所犯之偽
    證罪，係因其曾向案外人洪國欽購買第一級毒品海洛因等情
    事，嗣受刑人於本院九十六年訴字第五一號審理時具結並虛
    偽證述，而經本院判處有期徒刑五月，緩刑二年確定，其於
    緩刑期內再犯施用毒品罪，並經本院判處有期徒刑六月確定
    ，足見受刑人施用毒品之行為並未戒除，其所為與刑法第七
    十五條之一第一項第二款規定要件相符，可認為原宣告之緩
    刑難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭   法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                               書記官  李珈慧
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
