【裁判字號】    99,補,98
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第98號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
（99年度司促字第1276號），惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額經
核定為新臺幣（下同）壹佰伍拾貳萬零肆佰參拾貳元，應繳裁判
費壹萬陸仟壹佰肆拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，
尚應補繳壹萬伍仟陸佰肆拾柒元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
