【裁判字號】    99,嘉簡,364
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    毒聲字第一一二號裁定觀察勒戒，嗣後因有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第二００號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國九十六年四月十二日戒治期滿
    執行完畢，並於同日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度戒毒偵字第一三號為不起訴處分確定。另因施用毒
    品案件，分別經本院以九十六年度嘉簡字第一九四八號判決
    判處有期徒刑二月確定、以九十七年度訴字第六五九號判決
    判處有期徒刑七月確定，上揭二罪經裁定應執行有期徒刑八
    月確定，於九十八年六月十二日執行完畢出監。詎其仍不知
    悔改，於強制戒治執行完畢五年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十八年十一月十三日晚間八時五十
    五分往前回溯一百二十小時內某時（惟需扣除為警盤查至採
    尿時無法施用毒品之時間），在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日晚間八時三十分
    許，甲○○在嘉義市○區○○路七六九號前因形跡可疑，經
    警盤查並得其同意採尿送驗，結果呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載外，另補充「尿液送驗姓名對照表、行政院衛生署管制藥
    品管理局九十三年十二月二日管檢字第０九三００一一五六
    六號函文各一份」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用
    毒品案件，分別經本院以九十六年度嘉簡字第一九四八號判
    決判處有期徒刑二月確定、以九十七年度訴字第六五九號判
    決判處有期徒刑七月確定，上揭二罪經裁定應執行有期徒刑
    八月確定，於九十八年六月十二日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯有期徒刑之本案，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，猶仍再行施用毒品，顯然
    欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
