【裁判字號】    99,聲,291
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，檢察官嗣因被
    告死亡向本院撤回起訴，而撤回起訴與不起訴處分具有同一
    效力，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一聲請單獨宣告沒
    收扣案之六合彩手冊一本、六合彩簽單二張、傳真機一台、
    計算機一台等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。撤回起訴與不起訴
    處分有同一之效力，以其撤回書視為不起訴處分書，準用第
    二百五十五條至第二百六十條之規定，亦為同法第二百七十
    條所明文。是檢察官僅有在依第二百五十三條或第二百五十
    三條之一為不起訴處分或緩起訴處分之情形下，始得依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一聲請法院單獨宣告沒收；若依第
    二百五十二條為不起訴處分，則非在第二百五十九條之一所
    定得單獨聲請法院宣告沒收之列。
三、經查，被告前因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官民國九十九年一月三十一日九十九年度偵字第六六○號聲
    請簡易判決處刑書向本院聲請簡易判決處刑，本院並以九十
    九年度嘉簡字第二一一號案件受理在案，檢察官嗣因被告已
    於九十九年一月十七日死亡於九十九年二月十二日向本院撤
    回起訴，業據審閱上開字號卷宗無訛。按「案件有左列情形
    之一者，應為不起訴之處分：六、被告死亡者。」刑事訴訟
    法第二百五十二條第六款定之甚明。檢察官前開以被告死亡
    為由撤回起訴，應視為依據第二百五十二條第六款所為之不
    起訴處分。既為依第二百五十二條第六款所為之不起訴處分
    ，揆諸前開說明，並不在第二百五十九條之一所定得予單獨
    聲請法院宣告沒收之列。是其聲請，並無理由，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
