【裁判字號】    99,朴簡,78
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．五九三地號土地上之水產
    批發店，趁黃毅鴻不注意之際，徒手竊取黃毅鴻所有之青蛙
    一袋（內有青蛙九隻，價值共約新臺幣二千元）．．。」等
    語。
三、審酌被告所竊取物品價值雖尚非鉅大，犯後亦坦承罪行，惟
    其前數度因竊盜犯行經法院判處罪刑，執行完畢均不知悔改
    ，故循檢察官所請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以遏止再犯。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
