【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4421、9555號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月；又對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年初結識A女（82年7月3日生，
    真實姓名及年籍資料均詳卷，警卷移送代號：0000-0000號
    ），進而交往成為男女朋友。甲○○明知A女係14歲以上未
    滿16歲之女子，竟基於對於A女為性交之各別犯意，分別於
    98 年5月初某日、98年5月中旬某日，經A女同意，在嘉義縣
    民雄鄉立全新村30號其住處，以其陰莖插入A女陰道之方式
    ，與A女性交既遂各1次。
二、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序
    時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故
    本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161  條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
三、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人即被害人A女於警詢及偵查中之證述。
（三）證人B男（被害人A女之父，真實姓名及年籍資料均詳卷）
      於警詢及偵查中之證述。
（四）證人C女（被害人A女之祖母，真實姓名及年籍資料均詳卷
      ）於警詢及偵查中之證述。
（五）被告住處內部格局圖。
（六）被害人照片1張、代號及真實姓名對照表1件。
（七）診斷證明書1紙。
四、核被告2次對A女性交所為，均係犯刑法第227條第3項之對於
    14歲以上未滿16歲之女子為性交罪。被告上開2次犯行，時
    間明顯可分，並無場所、空間之密接性，屬各別犯意，行為
    不同，應予分論併罰。查被告雖係成年人故意對少年犯罪，
    惟參諸兒童及少年福利法第70條第1項規定：「成年人故意
    對兒童及少年犯罪者，加重其刑至二分之一；但各該罪就被
    害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。」，
    而本件被告所犯之刑法第227條第3項之罪，已係就被害人之
    年齡（14歲以上未滿16歲）特設處罰規定，依前揭兒童及少
    年福利法第70條第1項但書規定，自不得再予加重其刑，併
    予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、手段，與被害人為男女朋
    友關係，犯後坦承犯行，惟尚未與被害人達成民事上和解，
    兼衡被告國中畢業之智識程度、板模工之職業及家庭狀況等
    一切情狀，分別量處被告如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，刑法第227條第3項、第51條第5款，
    判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第227條第3項
（未成年人）
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
