【裁判字號】    99,嘉交簡,243
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第243號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充與更正外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第一列「甲○○明知服用酒類」，應補充為「甲○
    ○前因於九十八年四月二日凌晨酒後駕車，為警查獲其呼氣
    酒精濃度為每公升一點０五毫克，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度偵字第四三五六號為緩起訴處分確定
    ，現仍在緩起訴期間，其明知服用酒類」。
  (二)犯罪事實第四列「928」應更正為「948」。
  (三)犯罪事實第七列「劉鎮河」應更正為「甲○○」。
  (四)證據補充「臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第四三
    五六號緩起訴處分書一份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因於
    九十八年四月二日酒後駕車為警查獲，經檢察官為緩起訴處
    分後，竟於緩起訴期間再為本件酒後駕車犯行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度
    偵字第四三五六號緩起訴處分書各一份在卷可佐，其不知戒
    慎，再度犯下本罪，顯無真切之悔意，更徵其就酒後已達不
    能安全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本身可能造成之危害
    並不重視，漠視、罔顧他人法益，及其呼氣酒精測試值為每
    公升一點三六毫克，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
