【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第117號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間因損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分
    會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應
    分擔、負擔或返還之酬金及必要費用」，法律扶助法第35條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院95年度訴字第502 號事件，第三人
    （即原告）侯均男對相對人（即被告）丁○○、甲○○及乙
    ○○提起損害賠償訴訟，嗣於本院判決後，雙方當事人均不
    服而提起上訴，第三人侯均男並因無資力而向聲請人嘉義分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，並指派林
    彥百律師擔任其第二審訴訟代理人，該分會因而支出之律師
    酬金新臺幣（下同）1萬5千元，應視為該事件訴訟費用之一
    部，為此，依法律扶助法第35條規定聲請確定訴訟費用額等
    語。
三、經查，本院95年度訴字第502 號事件，經上訴至臺灣高等法
    院臺南分院以96年度上易字第223 號事件審理時，聲請人嘉
    義分會為第三人侯均男支出律師酬金1萬5千元，雖據其提出
    法律扶助審查表、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單及
    結案酬金領款單等附卷為憑。惟查，本件聲請人嘉義分會為
    第三人侯均男指派林彥百律師擔任第二審訴訟代理人之前揭
    96年度上易字第223 號事件，雙方當事人之上訴均經判決駁
    回，並經諭知應各自負擔第二審訴訟費用，此有上開判決書
    及確定證明書各1 件在卷可參，準此，上揭第二審訴訟費用
    有關第三人侯均男上訴部分，既應由其自行負擔，並無相對
    人等應分擔部分，揆諸首揭規定，聲請人自不得向相對人等
    請求負擔前揭第二審訴訟因扶助所支出之酬金及必要費用。
    今聲請人執其未為扶助之本院95年度訴字第502 號判決所諭
    知之訴訟費用負擔內容，向相對人等請求分擔96年度上易字
    第223 號第二審訴訟因扶助所支出之酬金及必要費用，自屬
    無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
