【裁判字號】    99,玉交簡,43
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年 6月10日18、19時許，在花蓮縣玉里
    鎮○○路某越南麵店服用酒類，至已達於不能安全駕駛之狀
    態後，仍騎乘 N3G-075號重型機車搭載譚莉自上址出發，欲
    前往朋友范姜群炎住處。嗣於翌日凌晨 1時11分許，行經花
    蓮縣玉里鎮大禹里大禹公墓附近道路時，因服用酒類後注意
    力不集中，操控力欠佳，無法控制行車路線，而自行摔跌於
    路面，致其受有左右大腿內側瘀青、包皮撕裂傷等傷害，譚
    莉受有背部肌肉拉傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣
    為警於98年6月11日3時11分許在玉里榮民醫院，以呼氣測試
    酒精濃度，測得甲○○吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.59
    毫克，且查獲、測試、訊問過程，有含糊不清，注意力無法
    集中之現象。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲
    涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各乙紙、財團法人佛教慈濟綜合醫
    院診斷證明書 2紙、現場照片30幀在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型
    機車於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍
    於服用酒類後，貿然上路，並因有酒後注意力不集中，控制
    力欠佳，無法控制行車路線，而自行摔跌於路面，肇事自傷
    ，肇事後為警於玉里榮民醫院所測得之酒精濃度仍高達每公
    升0.59毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
