【裁判字號】    99,易緝,1
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年1月22 日所為之判決
正本及原本有誤繕，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本理由欄三第十八行關於「105年11月21 日」
之記載，應更正記載為「110年11月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本之理由欄三第18行關於「105年 11
    月21日」之記載，應為「110年11月22 日」，顯係誤載，且
    經核並不影響本案全案情節及判決之本旨，爰依職權裁定更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
