【裁判字號】    99,花交簡,138
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第138號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年11月22日8、9時許，在花蓮縣鳳林鎮
    ○○路11號住處服用酒類，至同日13時50分許仍達於不能安
    全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼5GL- 327號重型機車搭載吳
    崧臺自上址出發，欲前往花蓮縣壽豐鄉米棧村河堤抓魚。嗣
    於同日14時10分許，行經花蓮縣壽豐鄉米棧村河川區○○○
    ○道路鳳林地政事務所FX82圖根點前時，竟因酒後注意力不
    集中，判斷力及操控力欠佳，人車摔落水溝中，致其受有頭
    部外傷併顱底骨骨折及顱內出血、顏面骨骨折、頸椎損傷之
    傷害，經送往財團法人佛教慈濟醫院（下稱慈濟醫院）急救
    ，經該醫院於同日17時 2分許以抽血檢驗酒精濃度，測得其
    血液中酒精濃度仍高達177mg/dL，經換算其吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.775毫克。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵訊中對於上揭事實雖稱不記得，
    可能有喝酒騎車，也可能騎車搭載吳崧臺，但一般來說不可
    能喝這麼醉騎車云云。惟上揭事實，業據證人吳崧臺於警詢
    中證述明確，確係由被告於服用酒類後，騎乘重型機車搭載
    伊上路等語，核與監視器畫面翻拍照片 9幀所示情形相符，
    且證人吳崧臺為被告外甥女之子，係屬親屬關係，當無攀誣
    被告之理，被告於檢察官偵訊中亦自承證人吳崧臺不會陷害
    伊等語，足徵騎乘前開重型機車者確為被告無誤。而被告肇
    事後，經送慈濟醫院急救，經該醫院於同日17時 2分許以抽
    血檢驗酒精濃度，測得其血液中酒精濃度仍高達177mg/dL，
    經換算其吐氣所含酒精濃度為每公升 0.775毫克等情，則有
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙在卷可稽。此外並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份、現場照片23幀
    附卷可憑，足徵被告確有服用酒類，仍處在不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶駕駛重型機車之事實。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車行駛於道路上，
    將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，
    貿然騎乘重型機車上路，並因酒後注意力不集中，判斷力及
    操控力欠佳，自行摔落水溝中，肇事自傷，經送往慈濟醫院
    急救時所測得之其血液中酒精濃度仍高達177mg/dL（經換算
    其吐氣所含酒精濃度為每公升 0.775毫克），兼衡其犯罪之
    動機、目的，及犯罪後稱不記得當時情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
