【裁判字號】    99,花交簡,108
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一倒數第 2行「……傷害。」後應增列「甲
    ○○於肇事後，即報警通知 119派救護車將乙○○送往醫院
    救治，並於有偵查權限之司法或警察機關公務員發覺前，向
    在場處理車禍之承辦警員當場承認為肇事人而自首接受裁判
    。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在犯罪未被有偵查權之司法或警察機
    關公務員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承其為肇事人
    ，此有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    紙附卷可憑，是可認被告確有接受裁判之意思，而符合自首
    之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前
    無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚佳，被告與告訴人就本件車禍肇事之過失程度、被害
    人所受之傷勢，被告迄未與被害人達成和解，暨其犯罪後坦
    承肇事之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
