【裁判字號】    99,花簡,174
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第71號、99年度偵字第391號 ），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點
陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字
    第 588號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月18日釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月29日以96年度
    毒偵緝字第 280號為不起訴處分。詎其仍未能戒除毒癮，竟
    於受觀察、勒戒釋放後 5年內之99年1月9日23時許，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命，聲請
    簡易判決處刑書誤載為安非他命）之犯意，在其友人年籍姓
    名不詳綽號「阿成」之成年男子位於花蓮縣新城鄉七星潭社
    區住處，以將甲基安非他命放在玻璃球吸食器中，在其下以
    火燒烤，使生煙霧，再以口鼻吸其煙氣之方式施用甲基安非
    他命1次。嗣於翌日凌晨2時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○
    路○段6號旁，因形跡可疑，為警攔查，當場扣得「阿成」所
    有而為其所持有之甲基安非他命 1包（毛重0.68公克）、玻
    璃球吸食器1個、吸管1支，並於是日 5時許，經其同意採集
    尿液檢體送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及檢察
    官偵訊中均坦承不諱，且其於99年1月10日5時許為警所採集
    之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以酵素免
    疫分析法（EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/
    MS）確認檢驗結果，亦有甲基安非他命陽性反應，有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、鑑定查證同意書、偵辦毒品
    案件涉嫌人尿液檢體送驗紀錄表第一聯、第二聯各乙紙、查
    獲現場及扣案之物照片共10幀在卷可稽，並其所持有之甲基
    安非他命 1包（毛重0.68公克）、玻璃球吸食器1個、吸管1
    支扣案可證，足徵其自白與事實相符。又被告曾因施用毒品
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第 588號裁定應送勒
    戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年10月18日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於同年月29日以96年度毒偵緝字第 280號為不起
    訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，足
    認被告係經觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，再為本件施
    用第二級毒品犯行。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前後持有毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮
    劑，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足
    感等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不
    用時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增
    加，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病
    ，症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、
    聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常
    伴有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產
    生的危害，被告前經觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習
    ，足徵被告戒除毒癮之意願薄弱，及坦承犯行尚有悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命（毛重0.68公克），為查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段宣告沒收銷燬之。而扣案之玻璃球吸食器1個、吸管1
    支等物，被告雖承認為其所持有，惟始終否認為其所有，均
    稱係「阿成」所有之物，並無充足證據足資認定為被告所有
    之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
