【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○准予免責。
    理      由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查：
  (一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於98年
      12月22日以98年度消債清字第8號裁定開始清算程序並同
      時終止清算程序，嗣並經確定在案。
  (二)經函知全體無擔保債權人表示意見，債權人雖具狀表示，
      依債務人之消費明細觀之，其項目多為預借現金、郵購直
      銷及餘額代償等，認債務人有消費者債務清理條例第134
      條第4款之浪費情形，不能予以免責云云，惟查，債務人
      陳稱其購買直銷物品之目的，在於從事直銷事業，嗣因不
      景氣及照顧中風之夫婿王用良而無法經營，迄今失業已久
      ，與其夫僅能靠每月約一萬多元之就養補助度日，業據其
      提出財產及收入狀況說明書、聲請人各類所得清單、王用
      良身心障礙手冊、郵局存摺內頁及法律扶助基金會花蓮分
      會債務清理案審查文件等相關資料，堪信為真實，以該等
      收入，實難支應生活之必要開銷，則其以預借現金方式以
      債養債勉力維生，核與其生活狀況相符，復無其他證據可
      證明債務人有浪費之情形下，難認符合消費者債務清理條
      例第134條第4款不予免責之規定。
三、本件既查無債務人有消費者債務清理條例第133條前段，或
    第134條各款所定之情事，依前揭說明，自應依上開規定裁
    定本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                            法院書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
