【裁判字號】    98,司養聲,28
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第28號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院始應以裁
    定駁回之，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○欲收養聲請人乙○○
    為養子，並與被收養人法定代理人於民國（下同）98年11月
    12日成立收養契約，並提出收養契約書、健康檢查表、戶籍
    謄本等為證。
三、經查：聲請人所述上開事實固提出收養契約書、健康檢查表
    、戶籍謄本等在卷可稽。惟本件收養認可事實仍有不足，經
    本院裁定命聲請人補正（一）丙○○之健康檢查表。（二）
    甲○○、丙○○之財力證明。（三）被收養人生父陳飛同意
    被收養人被收養之公證書及陳飛之身分證明文件影本等在卷
    。上開裁定已於98年11月25日合法送達於聲請人，而聲請人
    迄今仍未補正，是以本件終止收養之聲請於法未合，應予駁
    回。又本件聲請人於備妥法定相關文件後仍得聲請本院認可
    ，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
