【裁判字號】    99,花簡,176
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，甫於民國98年 2月22日縮刑期滿執行完畢，竟
    仍不知悔改，於99年2月4日18時42分許，在花蓮縣吉安鄉○
    ○○街14巷內，見鄔秋香所有車牌號碼HQ-8297號自小客車停
    在路旁，竟意圖為自己不法之所有，進入該車內搜尋、物色
    財物，惟尚未得手，即為該車使用人乙○○當場發覺而未遂
    。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)證人乙○○於警詢之證述。
    (三)現場照片3張及刑案現場測繪圖1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項竊盜未遂罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。被告著手竊盜，但尚未竊得財物即為乙○○發覺，為未遂
    犯，依刑法第25條第 2項減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第3 項、
    第25條第2項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
