【裁判字號】    99,家聲,8
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請處分受監護宣告人財產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家聲字第8號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人甲○○（男、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落花蓮縣花蓮市○○
段第311之1地號土地，及其上花蓮縣花蓮市○○段第561號建號
房屋。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：緣聲請人乙○○為甲○○之子，甲○○前因
    中風成為植物人，業經鈞院以94年度禁字第48號民事裁定宣
    告其為禁治產人並選任聲請人為監護人。甲○○現長住「安
    親護理之家」接受專業照護，聲請人為籌措支付甲○○之看
    護費用，需處分其名下坐落花蓮縣花蓮市○○段第311之1地
    號土地，及其上花蓮縣花蓮市○○段第561號建號房屋，為
    此依民法第1101條規定聲請准許聲請人處分如主文所示之不
    動產等語。
三、聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院94年度禁字第48
    號查核無訛，並據聲請人提出戶籍謄本、土地及建物登記謄
    本、郵政存簿儲金簿及玉山銀行活期儲蓄存款存摺、安親護
    理之家2009年7月份至2010年元月份收費明細表為證，堪信
    為真。本院審酌受監護宣告之人甲○○因長期照護，每月支
    出看護費用新台幣（下同）4萬4千元至5萬2千元不等，聲請
    人為籌措其看護費用，聲請處分系爭不動產，符合甲○○之
    利益。從而，本件聲請，核無不合，應予許可。爰裁定如主
    文。
四、爰依非訟事件法第139條之2第1項、第138條第2項、第122
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
