【裁判字號】    99,交附民,1
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告過失致死案件，對於臺灣花蓮地方法院中華民國
99年1月21日第一審刑事判決，提起上訴，茲查刑事部分業經本
院以其不合法律上程式駁回上訴，依照台灣高等法院98年度法律
座談會第41號提案結論，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依
刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 劉雪惠
                                   法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                   書記官 吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
