【裁判字號】    99,聲,149
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鋸子壹把沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前涉嫌刑法第321條第1項第3款
    之加重竊盜罪嫌，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第393號為不起訴處分。扣案鋸子1把係被告所有供犯
    罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。本院經核所附卷證
    ，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
