【裁判字號】    98,監宣,4
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    撤銷監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度監宣字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受監護宣告之人甲○○（男，民國
    ○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住
    宜蘭縣三星鄉○○村○鄰○○路一四八之二七號）前經本院
    於民國九十三年十二月十日以九十三年度禁字第四一號裁定
    宣告禁治產後，因聲請人經延醫診治而完全康復，已能處理
    自己事務，爰依民事訴訟法第六百十九條聲請裁定撤銷禁治
    產等語。並提出診斷證明書在卷為證。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同
    訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之。民法第六條、民事
    訴訟法第四十條第一項及非訟事件法第十一條分別定有明文
    。次按，原告之訴，有原告或被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款亦
    已明定。從而，非訟事件之聲請人死亡者，因已欠缺當事人
    能力，且其情形無從補正，法院自應以裁定駁回聲請。
三、經查，聲請人甲○○業於九十八年十二月十七日死亡，有法
    務部戶役政連結作業系統存卷足考，是聲請人因欠缺非訟事
    件之當事人能力，揆諸前開法條規定，本件聲請不合法，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
