【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第650號），於中華民國99年3月22日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，分別經本院以87年度毒聲字第45
    8號、88年度毒聲字第914號裁定送觀察勒戒，均認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後於民國
    88年6月17日、88年11月25日分別以88年度偵緝字第206號、
    88年度毒偵字第45號為不起訴處分確定。後因施用毒品案件
    ，經本院以90年度宜簡字第103號、90年度訴字第325號判決
    判處有期徒刑6月、8月後，再經本院以92年度聲字第9號裁
    定應執行有期徒刑1年確定。再因施用毒品案件，經本院以
    90年度訴字第375號、91年度訴字第174號分別判處有期徒刑
    1年、1年2月確定後，上開案件經接續執行，於94年5月20日
    縮短刑期假釋出監，並於95年2月4日縮刑期滿假釋未經撤銷
    而執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第1級毒品海洛因
    之犯意，於98年8月21日13時50分許，為警採尿回溯26小時
    內某時，在不詳處所，施用海洛因1次，嗣於98年8月21日因
    竊盜案經警調查，於同日採集其尿液送驗結果成鴉片類嗎啡
    陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
