【裁判字號】    98,交訴,17
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2921號、第3138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月1日凌晨3時10分
    許，駕駛車牌號碼9T-8751號自用小客車沿宜蘭縣羅東鎮○
    ○路由東往西方向行駛，行經民權路與忠孝路之交岔路口，
    原應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過，而當時雖係夜間，但有照明、視距良好、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，詎其竟
    疏未注意減速接近，貿然通過前開交岔路口，適甲○○騎乘
    車牌號碼N2S-688號機車沿宜蘭縣羅東鎮○○路由南往北方
    向行駛亦通過前開交岔路口，乙○○所駕駛之自用小客車左
    側前車身（起訴書誤載為前車頭）因而與甲○○所騎乘機車
    前車頭（起訴書誤載為左側）發生撞擊，致甲○○彈起撞擊
    到乙○○所駕駛之自用小客車左前擋風玻璃後落地，受有腹
    部鈍傷併肝臟裂傷、胸部挫傷併右側8至10肋骨骨折及氣胸
    、四肢挫傷併多處擦傷、頭部外傷併臉部擦傷、右側創傷性
    血胸之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於被告乙○○被訴竊盜、肇事致人傷害逃逸犯行部分，由
    本院另依簡式審判程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
            刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                              法  官  劉家祥
                              法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
