【裁判字號】    99,交易,28
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（99年度偵字第334號），於中華民國
99 年3月22日下午5時整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○於98年11月12日（星期四）凌晨4時55分許，駕駛車
    號5533-VP號自用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○路○段，由
    西往東方向行駛，途經該路段137號前無號誌交叉路口處（
    限速 60 公里）時，應注意能注意竟疏未注意道路交通安全
    規則第93條第1項第1款、第2款「行車速度，依速限標誌或
    標線（限速60公里）之規定」「行經無號誌之交叉路口處所
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備」之規定，未減速慢行並
    作隨時停車之準備而以60-62公里時速疾速行駛，致撞及由
    北往南穿越道路林柑密騎乘之腳踏車，林柑密因此創傷性氣
    血胸死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
