【裁判字號】    99,司促,1597
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1597號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）陸拾萬壹仟
    佰貳拾伍元，及自民國九十八年九月五日起至清償日止，按
    年息百分之六點五一六計算之利息，暨自民國九十八年十月
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人丙○○於民國85年06月05日，邀集另一債
            務人乙○○(即連帶保證人)向債權人華南商業銀行
            (下稱本行)借用新臺幣（以下同）1,170,000元整
            ，雙方簽立貸款契約，約定於民國105年06月05日
            清償，利息按本行基本放款利率加碼年率0.35%（
            現行為6.516%）按月計付本息，遲延給付本金或利
            息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在六個月以
            內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月
            部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，如有
            貸款契約第九條之情事，視同全部到期。
    （二）、詎債務人僅繳納本息至民國98年09月05日，即未再
            繳納本息，依據貸款契約第九條約定，經債權人催
            告後借款應視同全部到期，共計尚積欠債權人本金
            631,325元及其利息、違約金，依法債務人等應負
            連帶清償責任。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之
            簡便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五
            ０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人
            等核發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
