【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請撤銷羈押之處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列聲請人即被告因家庭暴力罪之殺人未遂等案件，聲請撤銷羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯刑法第271條第2項、第1
    項之殺人未遂案件，經本院裁定予以羈押，茲因本院判決認
    被告被訴殺人未遂罪部分無罪，是原羈押原因已消滅，爰聲
    請撤銷羈押。
二、經查被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定，於民國98年10月16日執行羈押，並於99年1月16日延長
    羈押。本案經本院審理後，認被告雖不構成殺人未遂罪，惟
    被告坦承對被害人林金鳳及楊靜瑩犯妨害自由罪、對林金鳳
    、林諭均及楊靜瑩為恐嚇犯行，核與被害人林金鳳、林諭均
    及楊靜瑩歷次證述情節相符，足認被告涉嫌妨害自由及恐嚇
    犯行，犯嫌重大。又被告為與同居女友楊靜瑩談判，自苗栗
    攜帶汽油桶、打火機等危險物品，前來宜蘭，且連同在場與
    其無冤無仇之長輩林金鳳，亦遭被告潑灑汽油挾持，恐懼萬
    分，即便現今被害人均與被告達成和解，然於審理中被害人
    林金鳳仍表示如被告釋放會害怕，而被害人林諭均表示會擔
    心，被害人楊靜瑩表達擔心家人安危，有事實足認被告有反
    覆實施同一妨害自由、恐嚇犯行之虞。另自被告為本次犯行
    過程，可見其情緒管理控制能力差，行徑失去理智，並造成
    社區民眾恐慌，是經訊問後，本院認有繼續羈押之必要，而
    自99年3月16日起，予以延長羈押。故被告被訴殺人未遂罪
    部分雖經本院判決無罪，惟尚有上開羈押原因存在，聲請人
    聲請撤銷羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
