【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍貳玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第2項、第40條第2項、
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款及第18條第1項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第39
    0號被告甲○○○○○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之毒品1包，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（驗餘淨重0.3529
    公克），屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書在卷可稽，爰依法單獨聲請宣告沒。
三、經查，前揭扣案之黃色透明結晶塊1包經鑑定結果，含第二
    級毒品甲基安非他命成分（淨重0.3530公克，取樣0.0001公
    克，餘重0.3529公克），此有交通部民用航空局航空醫務中
    心95年4月3日航藥鑑字第0981716號毒品鑑定書附卷可稽，
    是前揭扣案之透明結晶塊1包，係違禁物至明。又被告因施
    用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，業經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官不起訴處分一情，亦有該署檢察官98年度
    毒偵字第390號不起訴處分書附卷可稽。是聲請人聲請將上
    開扣案物單獨宣告沒收銷燬之，核與首開規定相符，應予准
    許。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀「切勿逕送上
級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
