【裁判字號】    99,交易,22
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國98年3月20日下午5時25分許
    ，騎乘車牌號碼751-BBF號重型機車，沿宜蘭縣冬山鄉○○
    路由東往西方向行駛，行經該路段821號前岔路口，本應注
    意車輛行經劃有分向限制線路段不得跨越行駛，且行經無號
    誌岔路口，應讓穿越道路行人先行，竟疏未注意，為超越前
    行垃圾車而駛入來車道，且未注意讓路口穿越道路之行人先
    行，適有丙○○於上開路段由左至右穿越道路，甲○所騎乘
    之機車因此撞擊丙○○，致其受有左側脛骨開放性骨折並傷
    口感染、左外踝骨折之傷害。因認被告甲○涉犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
