【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債聲字第2號
債  務  人  林惠英
代  理  人  黃豪志律師
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林惠英不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定於民國99
    年1月13日下午4時開始清算程序並同時終止清算程序，嗣確
    定，有本院99年度消債清字第1號裁定書附卷可考。復查，
    本件債務人有每月薪資新台幣（下同）23,600元作為其固定
    收入，於清算程序中普通債權人之分配總額應為2,000元等
    情，有債務人提出之更生償還計畫可資佐證；又債務人之配
    偶並無受債務人扶養之權利，則依內政部公告之98年度台灣
    省每人每月最低生活費標準9,829元計算，債務人每月尚有
    13,771元可供清償等情，亦經本院以99年度消債清字第1號
    裁定認定在案，則債務人聲請清算前2年，可處分所得扣除
    自己（無依法應受其扶養者）所必要生活費用之數額即為
    330,504元，故債務人之普通債權人之分配總額顯低於債務
    人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶
    養者所必要生活費用之數額，且債權人渣打國際商業銀行股
    份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、台新國
    際商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司
    、遠東國際商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份
    有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行
    股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司均具狀表明不同
    意債務人免責，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭   法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                             書記官  葉瑩庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
