【裁判字號】    98,家聲,44
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第44號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人關於請求變更子女姓氏事件提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、抗告人提起抗告未繳裁判費，經本院於民國九十八年十二月
    二十四日裁定命其於收受裁定後五日內補正，且該裁定已於
    九十九年一月二十九日送達抗告人，此有送達回證在卷可稽
    。是抗告人逾期迄今仍未補正，所提抗告即非適法，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
