【裁判字號】    98,易,482
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第482號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第249號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○與乙○○（侵占遺失物、竊盜及偽造署押部分另由本
    院審結）知悉宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路71號後面空地，停
    置有甲○○所有之型號TCMF025之堆高機1台，2人即基於為
    自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國98年5月4日13時21、
    22分許，由丙○○以其所持用之0000000000號行動電話打呂
    錫海（另檢察官為不起訴處分）持用之0000000000號行動電
    話，告知欲以新臺幣2,500元之酬勞，僱請呂錫海駕駛拖吊
    車至漳福路71號後面空地吊載堆高機1部至宜蘭縣冬山鄉搬
    運東西；呂錫海不疑有他而應允後，即駕駛車號AP-712號營
    業大貨車（拖吊車）於當日14時許至前開空地，由丙○○指
    示呂錫海將堆高機吊至拖吊車上後，載運至宜蘭縣冬山鄉○
    ○路○段658號之宏泰清除股份有限公司（下簡稱宏泰公司
    ），乙○○則駕駛其所有車號BW-0896號自小客車，搭載丙
    ○○前往宏泰公司，並由乙○○出面將前開堆高機以新臺幣
    23, 660元之價格出售予不知情之宏泰公司會計曾秋桂，得
    款後，丙○○交付其中2,500元予呂錫海作為酬勞，餘款則
    由丙○○、乙○○平分。嗣因呂錫海察覺有異，記下乙○○
    之前開自小客車車號後，透過友人查詢前開堆高機車主是否
    欲出售堆高機，車主甲○○方知其所有堆高機遭竊之事，報
    警循線查獲。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5定有明文。
    被告丙○○對於公訴人所提之證據資料，均同意其證據能力
    ，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之情況認為適當，均
    無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159條之5規定，均
    得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢時之指訴、證人呂錫海、曾秋桂於警詢、偵查中
    之證詞相符，此外，並有贓物認領保管單、現場照片、宏泰
    公司地秤證明單、門號0000000000號行動電話之申請使用人
    登記資料及通聯紀錄、車號BW-0896號自用小客車之車籍資
    料、宏泰公司監視錄影資料擷取畫面等存卷可佐，足認被告
    之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告與乙○
    ○就竊盜犯行有犯意之聯絡及行為分擔，為共同正犯，其利
    用不知情之呂錫海為竊盜，應論以間接正犯。爰審酌被告本
    案犯罪動機、與共犯分工之方式、所獲得之不法利益、被害
    人所受損害程度；兼衡被告係國小畢業之智識程度，其未婚
    、無子女、現從事粗工工作之家庭、工作狀況；及被告犯罪
    後於本院審理中坦承犯行，惟未能賠償被害人損失，以及檢
    察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第28條、第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施刑法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
