【裁判字號】    99,交簡,171
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第171號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第727、948號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經本院於民國98年10
    月22日，以98年度交簡字第693號刑事判決判處拘役50日確
    定，並於98年11月23日易科罰金執行完畢；詎甲○○猶不知
    慎行，而為下列行為：(一)於99年1月30日下午4時至6時許止
    ，在宜蘭縣三星鄉工地飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍騎乘車牌號碼587-QDA號輕型機車沿宜蘭縣宜蘭市
    ○○○路行駛，嗣於同日晚間11時30分許，為警於上開路段
    攔檢查獲，並於同日晚間11時33分許，在宜蘭縣政府警察局
    保安隊測得甲○○飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.97毫
    克；(二)於99年2月10日晚間10時28分許，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路58巷1號處所飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍騎乘車牌號碼PPK-691號重型機車沿宜蘭縣宜蘭市○○
    路行駛，嗣於同日晚間10時58分許，行經上開路段6巷之宜
    蘭縣宜蘭市中山國小旁時，為警攔檢查獲，並當場測得甲○
    ○飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.8毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局保安隊酒精測定紀錄表、刑法第185條之
    3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表。
  (三)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表。
三、核被告前開2次犯行，均係犯刑法第185條之3服用酒類致無
    法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍
    駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪
    之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
