【裁判字號】    99,消債更,3
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
            臺灣宜蘭地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人具狀聲請更生，主張其有不能清償債務之情事，
    曾於民國97年9月提出債權人清冊，以書面向最大債權銀行
    臺灣土地銀行請求協商債務清償方案，惟因臺灣土地銀行以
    非最大債權銀行為由拒絕協商，依前揭規定，即應視為協商
    不成立，爰聲請裁定准予開始更生程序等語。
三、惟查，聲請人雖於97年9月12日以宜蘭五支郵局存證信函向
    臺灣土地銀行請求協商債務清償方案，並具提出上開存證信
    函為憑。然債務人對於台灣土地銀行債務，早於98年5月13
    日即清償銷戶，此有臺灣土地銀行宜蘭分行99年3月16日宜
    存字第9900000214號函可憑。是臺灣土地銀行就本件債務人
    聲請更生時當非債權人金融機構。是債務人既然對於其他金
    融機構尚有因消費借貸或信用卡、現金卡契約而負債務，此
    有財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書可
    查，是債務人即應在本件聲請更生前，提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構即中國信託商業銀行請求協商債務
    清償方案。從而，聲請人既尚未與金融機構債權人完成債務
    協商程序，逕向本院聲請更生，即與消費者債務清理條例第
    151條第1項之規定未合，且上開欠缺復無從補正，依首揭規
    定，自應駁回其更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法    官  蔡  仁  昭
以上正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書 記 官  林  嘉  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
