【裁判字號】    99,交簡,160
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第160號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第14號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年12月23日下午1、2時許，在宜
    蘭縣礁溪鄉○○路○段136號住處飲酒後，已無安全駕駛動力
    交通工具之能力，竟於同日下午4時10分許，駕駛車牌號碼
    Ｈ3—4781號自小客車，行經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段140號
    前時，不慎與甲○○所駕駛車牌號碼9Ｔ—9272號自小客貨
    車發生擦撞，經警到場處理，並於同日下午4時43分許對乙
    ○○進行酒測，依呼氣測試法測得其呼氣中每公升酒精濃度
    達0.91毫克，且經警對乙○○進行酒後生理協調平衡檢測，
    乙○○於「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地
    十五公分，並停止不動三十秒」、「閉雙眼，三十秒內朗誦
    阿拉伯數字由一００一、一００二‧‧‧一０三０」、「用
    筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓」等
    檢測內容均不合格，顯然不能安全駕駛。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中供述。
  (二)證人甲○○於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡。
  (四)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
