【裁判字號】    99,訴,56
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜、偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4891號、99年度偵字第465號），於中華民國99年3月22日下午
5時整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
    丙○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月，緩刑貳年。
二、事  實：
（一）乙○○前因違反公共危險案件，經本院以93年度羅交簡字
      第28號判處有期徒刑6月確定，並於94年3月2日易科罰金
      執行完畢。詎仍不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於
      98年10月18日早上9時許，持釣具到宜蘭縣五結鄉○○路
      親水養護之家旁甲○○所有之養殖場內，竊取吳郭魚5、
      6公斤。並於同日上午9時30分許，在上開處所為甲○○當
      場發現並報警查獲，並移送台灣宜蘭地方法院檢察署偵辦
      （臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第4891號竊盜案件
      ）。
（二）丙○○於99年1月11日在台灣宜蘭地方法院檢察署98年度
      偵字第4891號被告乙○○涉嫌上開竊盜案件作證時，為掩
      護其友人乙○○竊盜犯行，避免有多次犯罪前科之乙○○
      再涉刑案，竟於檢察官偵查時於案情有重要關係之「被告
      乙○○有無竊取甲○○之吳郭魚」事項，供前具結，而為
      「被告乙○○沒有竊取甲○○所有之吳郭魚」之虛偽陳述
      。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第
    1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
