【裁判字號】    98,行商訴,243
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第243號
原      告  美商蘋果公司 （Apple Inc.）
代  表  人  查理斯 N. 查納斯（Charles N. Charnas）
訴訟代理人  蔡瑞森律師
            陳長文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  黃文傑
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
黃文傑應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、香港籍黃文傑前於96年5 月31日以「Apple*Love」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條第35類之「購物中心、郵購
    、電視購物、網路購物（電子購物）；布疋及衣服及服飾配
    件零售、五金及家庭日常用品零售、首飾及貴金屬零售、化
    妝品零售」等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊
    第1293532 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商標法第23條
    第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之提出異議。經
    被告審查，認系爭商標之註冊並無商標法第23條第1 項第12
    款、第13款及第14款規定之適用，於98年6 月25日中台異字
    第970312號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告
    不服，提起訴願，經經濟部98年10月15日經訴字第09806119
    240 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴
    願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，黃文傑之權利或法律上利益將受損
    害，故黃文傑有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
