【裁判字號】    98,重附民,3
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度重附民字第3號
上  訴  人  盧何麟         
即  被  告                  樓之1
訴訟代理人  陳永昌 律師
上列被告因違反藥事法案件，不服智慧財產法院中華民國99年2
月8日刑事附帶民事訴訟判決（98年度重附民字第3號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟第二審法院認為上訴有為法律上不應准許者，應
    以裁定駁回之，此觀刑事訴訟法第384條前段之規定自明。
    此項規定依同法第490條前段，為附帶民事訴訟所準用。次
    按，對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    ，不逾新台幣（下同）100萬元者，不得上訴，民事訴訟法
    第466條第1項定有明文，上開上訴第三審之訴訟利益額數，
    業經司法院於民國91年1月29日以（91）院台廳民一字第030
    75號令提高為150萬元，並自91年2月8日起實施。上開第三
    審上訴利益最低限制之規定於刑事訴訟法第491條雖無準用
    之明文，但刑事附帶民事訴訟本屬民事訴訟性質，基於民事
    訴訟程序之當然法理，不論民事訴訟或刑事附帶民事訴訟，
    均有上開第三審上訴利益最低限制之適用。
二、經查，本件被上訴人美商輝瑞產品公司向本院起訴請求上訴
    人及余明卿、徐歷慶應連帶給付被上訴人2,377,000元及法
    定利息，嗣經本院判決命上訴人應與余明卿、徐歷慶連帶給
    付261,600元及法定利息，上訴人不服提起第三審上訴，經
    核其所得受之利益並未逾首開民事訴訟法第466條第1項、第
    3項及司法院前開命令所規定之150萬元，依上開說明，其上
    訴自非法所許，本件上訴為不合法，爰依刑事訴訟法第490
    條前段、第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
