【裁判字號】    99,民著抗,2
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民著抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人翰林出版事業股份有限公司等間侵害著作權
有關財產權爭議事件，抗告人對於本院中華民國99年1 月20日98
年民補字第149 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人與相對人間侵害著作權有關財產權爭議
    事件，抗告人起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
    台幣1,510,000元，應徵第一審裁判費15,949元，依民事訴
    訟法第249 條第1項但書規定，限抗告人於收受裁定5 日內
    補繳，逾期即駁回其訴。
二、抗告意旨略以：抗告人長久以來均無收入，每月需負擔房租
    2 萬元，水電瓦斯三餐車費萬餘元。又抗告人亦積欠中小企
    銀等多筆款項，信用已破產。再抗告人雖擁有飛鳥出版社有
    限公司，惟亦已負債190 萬2000餘元，無力支付裁判費等語
    。
三、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之
    裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁
    定而言（最高法院50年台抗字第225 號判例、89年度台抗字
    第673 號裁定意旨參照）。次按提起抗告，如係對不得抗告
    之裁定而抗告，為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項定
    有明文。查原法院於抗告人起訴後，以裁定命抗告人繳納第
    一審裁判費15,949元，係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依
    上開規定，自不得抗告。抗告人對之提出抗告，為不合法，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
                                書記官  張祐豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
