【裁判字號】    99,行商訴,28
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第28號
原      告  民生行股份有限公司
代  表  人  李碧容      
送達代收人  高建成      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  荷蘭商‧迪吉歐標章公司
代  表  人  卡隆‧馬利亞泰勒
送達代收人  文魯彬       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
荷蘭商‧迪吉歐標章公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於民國96年2 月2 日以「黑白貓圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第35類之
    「藉由電腦網路為他人促銷產品服務；藉由網路提供購物資
    訊；網路購物；郵購；電視購物；…布疋及衣服及服飾配件
    零售；皮夾、皮包、清潔用品、五金、家庭日常用品、廚房
    用具及餐具、眼鏡鐘錶、攝影器材、菸及菸具、化粧品、玩
    具、保險套、情趣用品、電氣用品、毛巾手帕桌巾、窗簾、
    寢具用品、傘具、運動用品、文具用品、修容、美容、美髮
    用品及其器材、家具及室內裝設品、音響喇叭器材、自行車
    及其零件配備零售；樂器、藥品、首飾及貴金屬、食品及飲
    料、鑰匙鍊、喪葬用品、宗教用品、花、草、盆栽之零售。
    …」等服務，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊
    第1290918 號商標（下稱系爭商標）。嗣荷蘭商‧迪吉歐標
    章公司以該系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13
    款及第14款規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商
    標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規定，以98年9
    月7 日中台異字第970152號商標異議審定書為「第1290918
    號『黑白貓圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部98年12月24日經訴字第09806123220 號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響荷蘭商‧迪吉歐標章公司之權利
    或法律上之利益，依職權命荷蘭商‧迪吉歐標章公司獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
