【裁判字號】    98,基簡,705
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第705號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年３月８日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬陸仟捌佰元及自民國九十八年八月
七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，經核並無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：伊於民國（下同）97年１月22日向本院投標
    買得坐落基隆市安樂區○○○段內寮小段687.號建物即門牌
    基隆市○○區○○街199之1號之房屋（下稱系爭房屋），因
    被告於伊拍定並取得系爭房屋所有權後仍居住其內，伊乃向
    本院聲請點交；本院於97年５月22日上午10時至現場履勘，
    並定於97年６月20日進行點交；詎被告竟意圖為自己不法之
    所有，於點交期日前之97年６月11日上午８時許，僱用工人
    將系爭房屋之不鏽鋼大門、閘門、鐵窗及遮雨棚等物拆除而
    毀損之，足以生損害於伊，並將拆除之物侵占入己；被告涉
    犯毀損及侵占罪嫌，經伊向臺灣基隆地方法院檢察署遞狀告
    訴，已經檢察官提起公訴，並經本院刑事庭以98年度基簡字
    第22號判決被告有罪確定，至伊之系爭房屋所受損害，如修
    復需費新臺幣（下同）306,800.元，亦有估價單２張可證，
    詎事後經伊向被告請求賠償，被告竟置之不理等情，為此依
    民法第0184條第１項前段、第0196條及第0213條之規定，提
    起本件訴訟，請求判命被告應給付伊306,800.元，並加給自
    起訴狀繕本送達被告之翌日（即98年８月７日）起至清償日
    止按年息５％計算之利息（關於財產權之訴訟，其標的之金
    額或價額在新臺幣50萬元以下者，依民事訴訟法第0389條第
    １項第３款規定，應依職權宣告假執行，故原告陳明願供擔
    保，求為以預供擔保為條件之假執行宣告，核屬多餘）。
三、被告經本院合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟前曾
    到場陳稱：系爭房屋被拆除部分，係原告之子乙○○叫渠拆
    的（意指渠不須負賠償責任）；又渠所拆除之物僅為鐵窗、
    遮雨棚等物，並無拆除插座、對講機、洗臉臺、接線箱及置
    物器等設備，原告主張之修復費用不實等語，資為抗辯。
四、查原告主張：被告於上揭時地拆除、損壞伊所有之系爭房屋
    之鏽鋼大門、閘門、鐵窗、遮雨棚等各項設備，侵害伊之所
    有權等事實（詳見原告所提照片所示），業據被告於臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查時坦承不諱，刑事部分，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴，並經本院
    刑事庭判決被告有罪確定，此業經本院依職權調取本院98年
    度基簡字第22號刑事卷宗（含偵查及歷審卷宗）核閱屬實，
    並經被告於本院言詞辯論時自認其拆除行為確未經原告同意
    等情屬實（參見本院98年９月21日言詞辯論筆錄），復經本
    院於98年10月１日至系爭房屋現場勘驗核對被告拆除之部分
    與原告所提照片所示符合屬實明確，原告此部分之主張自堪
    信為真實。被告抗辯：系爭房屋被拆除部分，係原告之子乙
    ○○叫渠拆的（意指渠不須負賠償責任）云云，不惟為乙○
    ○所否認，被告亦不能舉證以實其說，其抗辯自不可採。至
    原告主張：伊之系爭房屋所受損害，如修復需費306,800.元
    之事實，亦據提出系爭房屋經請麟輝工程有限公司及全駿機
    電工程股份有限公司之「估價單」２件為證，經核屬實，原
    告此部分之主張亦堪信為真實。被告抗辯：渠所拆除之物僅
    為鐵窗、遮雨棚等物，並無拆除插座、對講機、洗臉臺、接
    線箱及置物器等設備，原告主張之修復費用不實云云，惟系
    爭房屋於拍定後至點交前始終為被告所占有，被告並於點交
    期日前之97年６月11日上午８時許，僱用工人拆卸系爭房屋
    之不鏽鋼大門、閘門、鐵窗及遮雨棚等物，為被告所不否認
    ，則系爭房屋內之插座、對講機、洗臉臺、接線箱及置物器
    等設備，應係被告拆除無訛，其抗辯自不可採。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第0184條第１項前段定有明文。又「不法毀損他
    人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額」、
    「負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀。第一項情形，債權人得請求
    支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀。」民法第0196
    條及第0213條第１、３項亦分別定有明文。本件原告之系爭
    房屋既遭被告拆損，回復原狀需費306,800.元，如上所述，
    依上開規定，被告自應如數賠償原告；從而原告訴請被告賠
    償伊306,800.元及自起訴狀繕本送達之翌日起（即98年８月
    ７日）至清償日止按年息５％計算之利息，自屬正當，應予
    准許。
六、訴訟費用（即裁判費）3,310.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款之規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
