【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年３月24日12時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於
    法院。」、「債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例第53條第１項、第２項
    分別定有明文。又「法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力。」同條例第83條第１項亦
    定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以97消債更字第96號受理，
    並於民國（下同）97年11月20日裁定開始更生程序，此有本
    院97消債更字第16號案卷可稽。又本件經本院公告債權人應
    於97年12月10日前申報債權並於同年月30日前補報債權完畢
    ，債務人於97年12月８日收受上開公告後，均未向本院提出
    更生方案；嗣經本院司法事務官分別於98年４月22日及98年
    ５月14日通知債務人於文到後10日內提出更生方案，該２通
    知分別於98年４月27日及98年５月14日送達於債務人，詎債
    務人不僅未依限提出更生方案，甚至於98年５月18日向本院
    表明願逕行清算程序之意，有送達證書及債務人所提出之陳
    報狀在卷可稽。本件債務人既未於期限內提出更生方案，復
    表明不願提出更生方案並請求逕行清算程序，顯見債務人不
    願以更生程序清償其債務，已使更生程序難以進行，亦無進
    行之可能，自得以裁定開始清算程序，並命司法事官進行本
    件清算程序。
三、依消費者債務清理條例第53條第２項、第83條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    22    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
