【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年執聲字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度訴字第881 號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月，應執
    行有期徒刑10月確定；又因施用第一級毒品、二級毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第1911號判決分別判處有期徒刑7 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，於97年11月13日入監執
    行，現在臺灣基隆監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99
    年3 月8 日以法矯字第0999007910號函核准假釋，刑期終結
    日期原為99年9 月12日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    26日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為為99年8 月17日，亦有
    臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。
    本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
