【裁判字號】    98,司拍,412
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰第三人高志雄、高張月雲於民國（下同
    ）86年4月5日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其等對
    第三人黃林菊於86年4月5日所立金錢消費借貸契約所發生之
    債務，設定新臺幣（下同） 2,000,000元之普通抵押權，債
    務清償日期為86年5月5日，並於86年4月8日登記在案。嗣第
    三人高志雄、高張月雲於86年4月5日向第三人黃林菊借用1,
    14,000元，且於同日簽發面額1,140,000元之本票1紙交予第
    三人黃林菊收執。詎上開借款已屆清償期而未為清償，且第
    三人高志雄於89年12月29日死亡，由相對人丁○○、丙○○
    、甲○○繼承取得如附表編號1、2所示之不動產所有權，而
    第三人高張月雲則將如附表標號3、4所示之抵押物移轉予相
    對人庚○○、己○○、戊○○，另第三人黃林菊亦將上開債
    權讓與聲請人，並於90年5月7日辦理移轉登記，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
二、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響，民法第 867條定有明文；次按存於
    不動產上之抵押權及其他優先受償權，因拍賣而消滅，但抵
    押權所擔保之債權未定清償期或其清償期尚未屆至，而拍定
    人或承受抵押物之債權人聲明願在拍定或承受之抵押物價額
    範圍內清償債務，經抵押權人同意者，不在此限，強制執行
    法第98條第3 項亦有明文。準此，除非抵押權所擔保之債權
    未定清償期或其清償期尚未屆至，而拍定人或承受抵押物之
    債權人聲明願在拍定或承受之抵押物價額範圍內清償債務，
    並經抵押權人同意，否則所謂抵押權不因抵押物讓與而受影
    響之追及效力，自不及於經拍賣之抵押物。
三、經查，本件聲請人聲請拍賣如所表所示之不動產，前經聲請
    人持臺灣士林地方法院86年度拍字第 766號民事裁定暨確定
    證明書為執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行，並經
    本院民事執行處以97年度執字第16357號一案於99年3月2 日
    拍定（拍定人周明翰，受任人為聲請人），業據本院依職權
    調取本院97年度執字第 16357號卷宗核閱無誤；況聲請人已
    於依98年2 月23日提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、他項權利移轉變更契約書、本票原本及債權讓與之存證信
    函暨臺灣郵政掛號郵件收件回執等文件，依強制執行第34條
    第2項之規定，向本院民事執行處97年度執字第16357號一案
    聲明參與分配，並主張拍賣價金之優先受償權。揆諸上開說
    明，本件聲請人之抵押權已因拍賣而消滅，聲請人再依已消
    滅之抵押權聲請拍賣抵押物，尚難認聲請人有實行抵押權之
    權，且本件聲請人既已有臺灣士林地方法院86年度拍字第76
    6 號民事裁定為執行名義，其再聲請向本院裁定拍抵押物，
    並無實益，從而所請不應准許，自應裁定駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                   基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
