【裁判字號】    99,基簡,235
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第235號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有明文。經查，本
    件原告係依炫金卡契約書，請求被告返還借款，而原告與被
    告間就系爭消費借貸關係所生爭議，業以文書約定由臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，有卷附信用貸款約定書第18
    條可參，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄
    ，爰依職權移送於該管轄法院。
二、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
