【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
代  理  人  朱立玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十三日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，因萬泰商業銀行提出每月償還新臺幣
    9,033.元、利率８％、180.期之清償方案，伊扣除個人每月
    生活必要開銷後，實無法負擔，以致協商不成立；又伊無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並
    提出戶籍謄本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務
    人清冊、前置協商不成立通知書、聯合徵信資料、自國稅局
    取得之財產資料、各項支出費用之單據原本及影本、房屋租
    賃契約書及勞工保險資料等件為證。
三、查債務人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、前置協商不成立
    通知書、聯合徵信資料、勞工保險資料、自國稅局取得之財
    產資料、各項支出費用之單據原本及影本等件為證，經核屬
    實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各種應裁定
    駁回其更生聲請之事由存在，故債務人聲請更生，為有依據
    ，應予准許。至以後之更生程序，則依消費者債務清理條例
    第16條第１項之規定，命司法事務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國99年３月24日12時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
