【裁判字號】    99,司促,2570
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2570號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  雙廷工業有限公司
兼  法  定  甲○○
代  理  人
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣玖佰萬元，及其中新臺
    幣捌拾萬元自民國九十八年五月三日起至清償日止，按年息
    百分之三‧二一計算之利息，暨自民國九十八年六月四日起
    至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾
    期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金；另其
    中新臺幣參佰貳拾萬元自民國九十八年五月三日起至清償日
    止，按年息百分之三‧二一計算之利息，暨自民國九十八年
    六月四日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分
    之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違
    約金；另其中新臺幣壹佰萬元自民國九十八年五月十日起至
    清償日止，按年息百分之三‧二一計算之利息，暨自民國九
    十八年六月十一日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開
    利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十
    計算之違約金；另其中新臺幣肆佰萬元自民國九十八年五月
    十日起至清償日止，按年息百分之三‧二一計算之利息，暨
    自民國九十八年六月十一日起至清償日止，其逾期六個月內
    者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
