【裁判字號】    99,司促,2538
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第2538號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○發支付命令事件，本院裁定如下:
    主  文
本件就債務人甲○部分之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按保證債務人非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債
    權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93
    號判例要旨可資參照。經查本件債權人聲請對債務人發支付
    命令，然依債權人提出之借據及消費者貸款借款條件變更契
    約書等影本所載，債務人甲○係屬一般保證人，債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對
    保證債務人發支付命令請求代償，該部分聲請於法不合，應
    予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
