【裁判字號】    99,基簡,168
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第四三七○號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄增列「被告於本院準備程序自白
    犯罪及對檢察官起訴之罪名為認罪表示」外，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。告
    訴人與被告為姑嫂關係，具有家庭暴力防治法第三條第四款
    所定之家庭成員關係，故被告之上開行為，係屬家庭暴力防
    治法第二條第二款所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪。
    爰審酌被告因與告訴人言詞爭執，竟衍生肢體衝突，殊不可
    取；惟被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行甚佳，又被告僅徒手攻擊告訴人，
    並未持任何武器，手段尚屬輕微，兼衡告訴人所受傷勢、被
    告與告訴人之關係、被告之智識程度及於本院準備程序自白
    犯罪及對檢察官起訴罪名為認罪表示之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第二百七十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法 官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4370號
    被      告  丙○○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住雲林縣北港鎮好收129號
                          居基隆市○○區○○街36號2樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○○與甲○○○係大嫂、小姑關係，2人間具有家庭暴
    力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。丙○○○於民國
    98年4月11日中午12時許，在其小姑甲○○○位於基隆市○
    ○區○○街89巷9號住處門口平台，與甲○○○因故發生爭
    執，復於同日下午6時許，再度於上處與甲○○○發生口角
    ，竟基於傷害之犯意，摑掌毆打甲○○○之臉頰及拉扯甲○
    ○○之雙臂，致甲○○○因而受有右前臂三處擦傷、右上臂
    二處擦傷瘀血及右臉頰挫傷微腫等傷害。
二、案經甲○○○訴請暨基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────────┬─────────────┐
  │編號│         證據名稱         │         待證事實         │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告丙○○○之供述。      │被告承認於上開日期之中午及│
  │    │                          │下午6時許，與告訴人吳蔡素 │
  │    │                          │霞發生口角。              │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 2  │證人即告訴人甲○○○之證述│全部犯罪事實。            │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 3  │證人即甲○○○之女吳淑貞之│被告於案發日中午曾至告訴人│
  │    │證述。                    │住處與告訴人發生爭執，復於│
  │    │                          │同日下午6時許，至告訴人住 │
  │    │                          │處與告訴人起口角，被告打告│
  │    │                          │訴人一巴掌並以雙手抓告訴人│
  │    │                          │之雙臂。                  │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 4  │證人即被告之夫（告訴人之兄│被告與告訴人於案發日中午在│
  │    │）蔡峰山之證述。          │上處發生爭執之事實。      │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 5  │臺灣礦工醫院診斷證明書。  │告訴人受有前述傷害之事實。│
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 6  │現場照片3幀。             │佐證上開犯罪事實。        │
  └──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而屬家庭
    暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
