【裁判字號】    99,勞調,4
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度勞調字第4號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
兼  共  同
代  理  人  丁○○
上列當事人與相對人紀華營造有限公司間請求給付工資等事件，
聲請人聲請調解未據繳納聲請費，查本件訴訟標的金額合計為新
臺幣2,650,000元，應徵聲請費新臺幣2,000元，又相對人紀華營
造有限公司已於民國98年6月23 日為解散登記，茲限聲請人於收
受本裁定送達5 日內補繳聲請費，並補正相對人之清算人（公司
解散後即進入清算，如未陳報清算人，應以全體股東或負責人為
清算人）及其等之戶籍謄本，逾期未補正，即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
