【裁判字號】    99,勞簡上,1
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    給付年終獎金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度勞簡上字第1號
上  訴  人  基隆汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張質平律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求給付年終獎金等事件，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出如附件所載內容之上訴理
由書正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第二項所列各款事項
    ，此規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，依同
    法第436條之1第3項，亦準用之。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲前曾以
    通知書通知上訴人於文到10日內補正，上訴人已於99年2 月
    11日收受通知，有送達回證在卷可證，惟上訴人迄今仍未補
    正，今再限上訴人於收受本裁定後5 日內，提出上訴理由書
    及繕本，其記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  王鵬勝
附件
一、上訴理由應表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上
        訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、
        抗辯事實及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多
        數證據，應全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、
        住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係
        書證，除已提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開
        庭時提出），並應記載法律關係及法律見解（實務上或
        學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  （一）法院應依職權調查之事項。
  （二）該事項不甚延滯訴訟者。
  （三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  （四）依其他情形顯失公平者。
四、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
