【裁判字號】    99,基簡,274
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第274號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第577 號）及移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字
第1120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（99年度偵字
    第577 號）及移送併辦意旨書（99年度偵字第1120號）之記
    載外，並補充下列事項：
  (一)被告甲○○於98年12月3 日看報紙刊登出租存摺廣告，打電
    話聯絡後，相約在基隆市○○街統一便利超商前，被告同時
    將其所有之中國信託商業銀行竹科分行帳戶、中華郵政股份
    有限公司基隆暖暖郵局帳戶及渣打國際商業銀行帳戶（帳號
    不詳）存摺、提款卡及密碼交付予某詐騙集團成員，並取得
    新台幣（下同）4,000元之代價。
  (二)被害人乙○○於98年12月6 日下午6 時30分許起接獲詐欺集
    團撥打之多通電話，並告知其於雅虎奇摩交易扣帳有問題，
    要求其至自動提款機辦理回充作業，使被害人乙○○陷於錯
    誤，於同日下午7 時13分許、7 時16分許及7 時17分許在中
    國信託商業銀行宜蘭分行操作自動提款機，先後匯款新臺幣
    （下同）30,000元、30,000元及18,000元，共計78,000元至
    被告甲○○之中國信託商業銀行竹科分行000000000000號帳
    戶內。
  (三)被害人丁○○於98年12月6 日接獲詐欺集團成員佯裝為銀行
    人員之電話，並向丁○○訛稱其因在雅虎奇摩購買皮夾，簽
    收時變成重複訂購，要求其到提款機辦理取消交易，致丁○
    ○陷於錯誤，並依該詐騙集團成員指示於98年12月6 日下午
    3 時9 分許在臺中市○區○○路27號便利商店裡，操作中國
    信託商業銀行自動提款機匯款10,111元（另手續費17元）至
    被告甲○○之中華郵政股份有限公司基隆暖暖郵局00000000
    000000號帳戶內。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)被告甲○○以一行為提供上開中國信託商業銀行、郵局之金
    融帳戶幫助詐欺集團實施詐欺行為，致使被害人乙○○、丁
    ○○等2 人受詐騙，係以一行為觸犯構成要件相同之幫助詐
    欺取財罪之數罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條前段
    規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又臺灣基隆地方法院
    檢察署99年度偵字第1120號移送併辦之被告幫助詐欺取財之
    犯罪事實，與本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實間，
    有想像競合之裁判上一罪關係，本院依法自得併予審理。
  (四)爰審酌被告得以預見將帳戶交付他人使用，可能因此幫助詐
    騙集團遂行詐欺取財之犯行，竟仍將帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交付予詐騙集團之成員，致被害人受有損害，並使犯罪
    追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，法治觀
    念顯有偏差，然犯後態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (五)至被告提供之中國信託商業銀行竹科分行帳戶及中華郵政股
    份有限公司基隆暖暖郵局帳戶存摺、提款卡等物，至今仍未
    取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，又上
    開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，
    為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第577號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街226之9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖
    不法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年12月3日，經由報紙得知有人欲承租帳戶後，於同日下午3
    時許，在基隆市○○街統一便利商店前，將其所有之中國信
    託商業銀行竹科分行帳戶(帳號：000000000000)，以新臺幣
    (下同)約1300元之價格，出租予真實姓名年籍不詳之男子，
    該男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團，該集團
    成員即於98年12月6日晚上6時許，撥打電話向乙○○謊稱先
    前在雅虎奇摩交易扣帳有問題，要求乙○○至提款機辦理回
    充，致乙○○信以為真，因而陷於錯誤並前往分行匯款7800
    0元至前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空
    ，乙○○始知受騙，經報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○證述之情節相符，並有開戶資料、存款往來明細及轉帳明
    細影本在卷可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢 察 官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    6     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第1120號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街226之9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之被告甲○○詐欺案件併案
審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予
    提領使用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花
    用，為貪圖不法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年12月3日，經由報紙得知有人欲承租帳戶後，
    於同日下午3時許，在基隆市○○街統一便利商店前，將其
    所有之郵局帳戶(帳號：00000000000000)、中國信託商業銀
    行帳戶及渣打銀行帳戶，以新臺幣(下同) 4000元之價格，
    出租予真實姓名年籍不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，
    隨即轉交所屬之詐騙集團，該集團成員即於98年12月6日，
    撥打電話向丁○○謊稱先前在雅虎奇摩購買皮夾，簽收時誤
    為重複訂購，要求丁○○至提款機辦理取消，致丁○○信以
    為真，因而陷於錯誤前往按指示操作提款機，而匯款10111
    元至前開郵局帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一
    空，丁○○始知受騙，經報警處理後，始循線查悉上情。
二、證據：被告甲○○之自白、被害人丁○○之指述及交易明細
    影本。
三、所犯法條：刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
四、併辦理由：被告前曾被訴詐欺案件，業經本署檢察官以99年
    度偵字第577號案件聲請簡易判決處刑，並由臺灣基隆地方
    法院基隆簡易庭審理中，有該案聲請簡易判決處刑書及本署
    刑案資料查註紀錄表附卷足憑。本件同1被告所涉前揭詐欺
    罪嫌，與該案件屬想像競合犯之裁判上一罪關係，為法律上
    之同一案件。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月     3   日
                            檢察官    丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
