【裁判字號】    99,司促,2548
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2548號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾肆元，及自
    民國八十九年七月五日起至清償日止，按週年利率百分之十
    一‧五計算之利息，暨自民國八十九年七月五日起至民國八
    十九年八月十四日止，按年息百分之一‧一五，自民國八十
    九年八月十四日起至清償日止，按年息百分之二‧三計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名台北國際商業銀行股份有限公司，業經奉
          准合併更名為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於民國（下同）87年8月14日向債權人
          借款共計新臺幣（下同）300,000元，約定借款期限
          自87年8月14日起至90年8月14日，利息按年利率11.
          5%計算，並約定若不依約清償或攤還本金時，債務人
          即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在
          六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月
          者，按上開利率之二成加計違約金。惟債務人自89年
          1月14日起即未依約繳款，債權人迄今仍有如請求金
          額欄所載之本金利息及違約金債權未受償。以上所述
          茲有撥款明細及繳款往來明細可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
