【裁判字號】    99,基交簡,116
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第116號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第113 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.60mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛而遭起訴判刑之前科紀錄
    （卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），併其未見悛悔
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第113號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路187巷15號
                        居基隆市○○區○○路59之1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月19日下午17時許，在基隆市○○區○
    ○路附近某處小吃攤，飲用約40cc不詳大陸白酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日17時15分許騎乘
    車牌號碼AE7-367號重型機車自上開處所附近出發，搭載不
    詳姓名友人1名前往中山二路牽車，於行經基隆市仁愛區中
    山橋頭前，因未載安全帽為警攔檢，發覺其對警指揮及交通
    號誌無反應或遲頓，於詢問過程中有多語且滿身酒味等情事
    ，遂對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.60MG/L，始查
    知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車安全云云。經
    查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，得值
    為0.60MG/L，一般人於吐氣酒精濃度達至0.55MG/L以上時，
    即無法安全駕駛動力交通工具；且被告遭攔檢時復有對警指
    揮及交通號誌無反應或遲頓，於詢問過程中有多語，且滿身
    酒等情事，此均有吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、現場圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份及照片3張在卷可稽，被告酒後顯已不能安全
    駕駛動力交通工具之事實應堪認定，被告上開辯詞，顯係推
    諉卸責之詞，委無可採。從而，本件事證已臻明確，被告涉
    犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
