【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第10號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年３月22日12時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例第61條定有明文。又「
    法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。」、「債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。」同
    條例第83條第１項、第85條第１項亦分別定有明文。
二、本件債務人向本院聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字
    第0154號民事裁定開始更生程序在案，惟債務人於民國（下
    同）98年２月18日所提出每月為一期、每期償還新臺幣（下
    同）3,770.元，共清償72期，清償總額為271,440.元，清償
    成數23.880％之更生方案，卻始終未能依本條例第59條、第
    60條之規定獲得債權人會議之可決，此為債務人所不爭（詳
    98年６月15日詢問筆錄）。而衡量債務人現年僅45歲，正值
    中壯之年，距法定退休年齡尚有20年之久，似應以提出８年
    之更生方案，盡其可能清償債務，以彌補過往過度擴張信用
    之結果，始得認為公平允當。且本院司法事務官亦曾於98年
    ６月15日詢問債務人是否同意將更生方案之履行期間延長為
    ８年，並經債務人當場表示同意，詎債務人於98年６月28日
    所提出修正後之債務清償方案，其內容為每月一期，每期還
    款3,157.元，共清償72期，清償總額為227,326.元，清償成
    數為20％，不僅清償之總額較先前所提出之清償方案為低，
    且亦未依其承諾而將還款期間延長為８年；再者，其還款金
    額計算方式為債務總額乘以自行預定之還款成數二成，除以
    總清償期數共72期（計算式：1,136,631.元×20％÷72≒
    3,157.元；元以下四捨五入），而非依其收入狀況扣除必要
    支出後，以所剩之餘額擬定債務清償方案，足徵債務人欠缺
    聲請更生之誠意。此外，依債務人於98年６月15日本院司法
    事務官詢問時，亦自陳係從事打零工之工作，並無固定之工
    作收入等語，是以債務人所提之更生方案，顯難確保得以順
    利履行。從而，債務人既欠缺聲請更生之誠意，且清償成數
    僅二成，顯屬偏低，更無固定之工作收入可確保債務清償方
    案之順利履行而符合得由本院逕以裁定認可之要件，則依本
    條例第61條之規定，自應裁定債務人開始清算程序。末查債
    務人於98年６月15日本院司法事務官詢問時，自陳名下尚有
    機車２部，其中一部業已損壞，另有一部汽車，此外別無其
    他財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，爰裁定開始本件清算程序，並同
    時終止清算程序。
三、又本件裁定終止清算程序後，債務人所負之債務並非當然免
    除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132條、第133條
    、第134條、第135條等規定，決定是否准予免責；如本院最
    終未准予債務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責
    ，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第61條、第83條第１項、第85條第１
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程序之
    裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
