【裁判字號】    99,基交簡,122
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1047號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國90年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，經本院於90年5 月14日，以90
    年度基交簡字第254 號判決罰金（銀元）一萬五千元即新臺
    幣四萬五千元確定（不構成累犯）。此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院90年度基交簡字第254 號簡易判決各1 份
    在卷足考。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.99mg/L（
    即每公升0.99毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度
    檢測單）所載內容自明；兼以被告或於查獲、測試及訊問過
    程，查有「夜間駕車未依規定使用燈光、對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩、車輛行徑偏離常軌時而加速時而突停、
    出入車門困難、多話」等足認其顯然無法正常操控之情事，
    或命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測而不能完成「雙
    腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒」、「雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001到1030」等各類施測項目，致遭判定為「不
    能安全駕駛」。此則有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核上情以觀，
    堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛
    。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.99mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確
    定（惟不構成累犯，詳如本判決一(一)之所述），猶不知惕勵
    己行而再罹本案，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1047號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路77之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月11日19時至22時30分許，在基隆市○
    ○區○○路小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具程度，詎酒後仍駕駛車號763─YB號營業用小客車離去
    。嗣於同日22時48分許，行經基隆市仁愛區○○○路、光一
    路口前，因未開車前大燈為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精
    濃度，高達每公升0.99毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第
    185條之3係「抽像危險犯」之規定，並不以具體危險之發生
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事
    率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05月08
    日法88檢字第001669號涵意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
