【裁判字號】    98,消債清,14
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第14號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年３月22日12時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例第61條定有明文。又「
    法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。」、「債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。」同
    條例第83條第１項、第85條第１項亦分別定有明文。
二、本件債務人前於民國（下同）97年８月６日向本院聲請更生
    ，並經本院於同年８月14日裁定開始更生程序在案。惟債務
    人先後所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條例
    第60條之規定獲得債權人會議之可決，此有本院97年度執消
    債更字第24號案卷可稽。本院審酌債務人於98年６月15日所
    提出之更生方案，其自陳每月平均收入約為新臺幣（下同）
    52,911元，扣除每月必要支出數額42,057元後，願以每１個
    月為一期、每期還款13,000元，清償期間為８年，清償總額
    為1,248,000.元，約佔債務總額2,659,901.元之49.090％。
    惟消費者債務清理條例之目的，係為使陷入經濟困境之人得
    以清理債務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性之最
    低基本生活，而非維持債務人過往慣常之相對寬裕之生活。
    是以債務人之必要支出，倘以行政院所公佈98年臺灣省最低
    生活費用9,829.元作為計算標準，以其每月平均收入52,911
    元，扣除其個人最低生活費用9,829.元、父母親之扶養費用
    6,553.元（計算式：9,829.元×２÷３≒6,553.元；元以下
    四捨五入）、子女扶養費用19,658元（計算式：9,829.元×
    ２＝19,658元；因配偶尚無工作收入，故不計其分擔額）後
    ，尚有餘額16,951元可供清償債務；再者，依債務人所陳報
    之生活費用內容可知，債務人之電信及網路費用共2,732.元
    ，顯然過高，而房屋租金及管理費合計共13,042元，亦高於
    租屋所在地區之合理範圍，是以上開費用顯有降低並予以增
    加還款金額之可能。況消費者債務清理條例所定法院得逕行
    認可債務人所提更生方案之目的，乃係自公平公正公允之立
    場出發，致力減少道德危險，勉勵債務人盡其所能，積極面
    對債務，以提高清償成數，而非用以達到減少債務之途逕，
    是依債務人現有之收入、能力、年齡觀之，應有再為提高每
    月還款金額之能力。從而，本院認債務人所提更生方案之還
    款成數仍屬偏低，對無擔保及無優先權之債權人非屬公平，
    尚難認債務人所提更生方案之條件係屬公允，而符合得由法
    院逕以裁定認可更生方案之要件。末依債務人提出之財產及
    收入狀況說明書所載，債務人名下並無任何可供即時換價之
    財產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰裁
    定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、又本件裁定終止清算程序後，債務人所負之債務並非當然免
    除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132條、第133條
    、第134條、第135條等規定，決定是否准予免責；如本院最
    終未准予債務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責
    ，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第61條、第83條第１項、第85條第１
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對於開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程
    序之裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
