【裁判字號】    98,基簡,939
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還車輛牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第939號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人淳安交通股份有限公司間因98年度基簡字
第939 號請求返還車輛牌照等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣10,662元，應徵第二審裁判費合新臺幣
1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
