【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第一七三八號、九十九年度聲沒字第二六號），聲請就違禁物
單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告紐淮剛所涉嫌違反毒品危害防制條例之
    施用第二級毒品案件，業經不起訴處分確定，惟該案查扣之
    第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點八公克），屬違禁
    物，依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文
    。而甲基安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第八條第二項及第十一條第二項所規定，
    是甲基安非他命自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件被告於民國九十八年九月二十九日凌晨二時許，在基
    隆市○○區○○路三九巷四五之五號住處內，施用甲基安非
    他命一次，並於同日晚間七時十分許，經警持搜索票在上址
    查獲，嗣被告上開犯行業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度毒偵字第一七三八號為不起訴處分確定，有該
    字號不起訴處分書正本在卷可參。又其為警查獲時所扣得之
    結晶一包，經以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所製甲
    基安非他命檢驗包試劑初步檢驗結果，呈甲基安非他命反應
    ，毛重零點八公克，亦有基隆市警察局第一分局毒品初步檢
    驗報告單及檢驗照片（檢驗包試劑包裝袋上標明甲基安非他
    命檢驗包試劑）在卷可憑，足見上開扣案物確屬毒品危害防
    制條例所規範之第二級毒品，而屬違禁物無疑。本件聲請單
    獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
