【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年３月24日12時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺北富邦銀行請求共
    同協商債務清償方案，並於95年６月26日協商成立，惟伊於
    配偶患癌症去世後，在失去生活支柱下靠打零工獨立扶養１
    子，收入僅能維持生活基本所需，實無力負擔債務而毀諾，
    此實為不可歸責於伊致履行顯有重大之困難；又伊無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提出
    戶籍謄本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清
    冊、協議書暨無擔保債務還款計劃、聯合徵信資料、自國稅
    局取得之財產資料、各類支出單據之原本、電腦列印之勞工
    保險資料及臺灣臺北地方法院執行命令影本等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出出戶籍謄本、財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、協議書暨無擔保
    債務還款計劃、聯合徵信資料、自國稅局取得之財產資料、
    各類支出單據之原本、電腦列印之勞工保險資料及臺灣臺北
    地方法院執行命令影本等件為證，經核屬實，聲請人之主張
    自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第６條第３項、第８條及第46條所定各種應裁定駁回其更生
    聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為有依據，應予准許
    。至以後之更生程序，則依消費者債務清理條例第16條第１
    項之規定，命司法事務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國99年３月24日12時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
