【裁判字號】    99,基簡,287
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第131 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具麻將壹副、骰子顆、方位骰子壹顆、牌尺肆支及抽
頭金新臺幣壹佰元，均沒收。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，而以提供賭博場所之
    方式牟利，所為助長賭博之不良風氣，破壞社會善良秩序，
    並審酌其提供賭博場所營利之金額尚微，暨其犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之賭具麻將1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆、牌尺4 支
    ，係被告乙○○所有，業據被告供承在卷，且係供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38第1 項第2 款規定予以宣告沒收。另扣
    案之抽頭金新台幣（下同）100 元，被告雖否認為其所有，
    亦否認係因犯罪所得之物，惟此部分係被告提供場所賭博所
    得之現金，即俗稱抽頭金，業據證人即賭客黃李淵、蘇逸峰
    、游明安、詹淑鶴於警詢時證述明確，乃被告所有因犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定予以宣告沒收。
    至扣案之賭資總計2,050 元，分別為詹淑鶴所有1,100 元及
    黃李淵所有950 元，非被告所有之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第131號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路1巷114號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○街6巷18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國99年2月26日起，以麻將牌、骰子
    、方位骰子及牌尺為賭具，及坐落臺北縣瑞芳鎮○○街6巷1
    8號房屋為賭博場所，提供予不特定人賭博財物，約定抽頭
    方法為賭客以台灣麻將把玩，自摸者向乙○○繳交抽頭金新
    台幣（下同）50元。嗣於99年2月28日15時35分許，經警查
    獲黃李淵、蘇逸峰、游明安及詹淑鶴在上開場所賭博，並扣
    得麻將牌1副、骰子3顆、方位骰子1顆、牌尺4支、賭資2050
    元及抽頭款100元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開圖利供給賭場犯行，惟查
    ，本案有參與賭博之黃李淵、蘇逸峰、游明安及詹淑鶴等人
    於警訊證述明確，且有賭具及抽頭金扣案足稽，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭場罪嫌。扣案
    之麻將牌1副、骰子3顆、方位骰子1顆、牌尺4支及抽頭款10
    0元，請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
