【裁判字號】    99,訴,82
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    藥害救濟法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第82號
原      告  甲○○
上列當事人因藥害救濟法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並記載行政訴訟法第57條所列各款事項，為行政訴
    訟法第105條第1項及第57條所明定。次按提起行政訴訟，應
    依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。又原告起訴不合程式，而其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之
    ，同法第107條第1項第10款亦有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀未載明「被告及其代表人
    」、「起訴之聲明」，其內容不符行政訴訟法第105條及第5
    7條之規定；又本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣4,000
    元，均經本院審判長於民國99年2月9日以99年度訴字第82號
    裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補正，該裁定已於99年
    2月23日依法送達，有送達證書附卷可稽。原告迄未補正亦
    未繳費，依前揭法律之規定，其起訴程式於法未合，應予駁
    回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官   蘇  秋  津
                               法官   戴  見  草
                               法官   詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
