【裁判字號】    99,訴,139
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第139號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：一、訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限者。但本法別
    有規定者，從其規定。」行政訴訟法第2條、第107條第1項
    第1款分別定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：原告於民國87年5月向台東市富豐
    里里幹事乙○○申請身心障礙者生活補貼，然乙○○卻積壓
    未報，使原告直到92年10月才領到身心障礙者生活補助金。
    在此期間，原告並未領到身心障礙者補助金及利息，也未在
    調查表簽名，但乙○○卻提供3張不實調查表，涉有偽造文
    書及瀆職罪嫌等語。
三、按刑事訴訟即刑事司法之裁判為司法權內容之一，係以實現
    國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以決定是否追訴開
    始，決定追訴後，必須實施偵查，迨判決確定，尚須執行始
    能實現裁判之內容。是以決定是否追訴等程序悉與審判、處
    罰具有不可分離之關係。亦即，發動偵查、訴追、審判、刑
    之執行均屬刑事司法之過程，其間行政機關代表國家從事偵
    查之警察機關，其所行使之職權，目的既亦在達成刑事司法
    之任務，則在此一範圍內之國家作用，應屬廣義刑事司法，
    此部分自非屬行政訴訟審判範疇。經查，原告訴請審理被告
    涉有偽造文書及瀆職等罪嫌，核係刑事司法範疇，非行政法
    院所得審究。從而，原告向無審判權之本院提起行政訴訟，
    其起訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
