【裁判字號】    98,訴,795
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第795號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高雄地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  江惠民  主任委員
上列當事人間犯罪被害人保護法事件，原告不服臺灣高等法院高
雄分院檢察署犯罪被害人補償覆審委員會中華民國98年11月26日
98年度補覆議字第13號決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴狀，應記載行政訴訟法第105條、第57條各
    款所列事項及依同法第24條第1款規定，以駁回訴願時之原
    處分機關為被告。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98
    條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告
    起訴不合程式，而其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之，同法第107條第1
    項第10款亦有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀未以原處分機關「臺灣高
    雄地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員會」為被告，亦
    未併表明「被告代表人」，其內容不符行政訴訟法第24條第
    1款、第105條及第57條之規定；又本件原告起訴，未據繳納
    裁判費新臺幣4,000元，均經本院審判長於民國99年1月6日
    以98年度訴字第795號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補
    正，該裁定已於99年1月11日送達原告之送達代收人乙○○
    住所，而由該處所接收郵件人員即八美仙境金區管委會受僱
    人汪坤睿代為收受，有送達證書在卷可稽；而原告迄未補正
    亦未繳費，有本院院內查詢單附卷可憑，揆諸前揭法律規定
    ，其起訴程式於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
