【裁判字號】    99,訴,102
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第102號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣鳳山市公所
代  表  人  乙○○  ○○
上列當事人因土地徵收事件，原告不服高雄縣政府中華民國99年
2月4日府法訴字第0990034058號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2月22
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補繳裁判費，該裁定
    已於99年2月25日依法送達，有送達證書在卷可稽。原告雖
    於99年2月24日具狀表明「至於撤銷之訴，應否繳納訴訟費
    用，及數額若干？是否原告能力所及俟鈞院裁定後，再酌」
    等語，惟本件原告提起撤銷訴訟，依首揭法條規定，應徵收
    第一審裁判費新台幣4,000元，已經本院99年2月22日裁定指
    明。原告若無資力支出訴訟費用，應另行向本院聲請訴訟救
    助，原告既未提出訴訟救助之聲請，又逾期迄未補繳裁判費
    ，其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
             高雄高等行政法院第五庭
                         審判長法官  姜仁脩
                               法官  簡慧娟
                               法官  吳永宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
