【裁判字號】    99,附民,12
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第12號
原      告  乙○○
送達代收人  李慶隆律師
被      告  甲○○○
上列被告因98年度自字第33號誣告案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告明知原告並無毀損被告住家頂樓水塔、水管
    、廣告招牌、屋頂瓦片等物，竟虛構事實向臺灣高雄地方法
    院檢察署，指控原告涉犯毀損罪，經該署詳查後對原告為不
    起訴處分，被告不服聲請再議，亦經臺灣高等法院高雄分院
    檢察署駁回再議，被告又不服向本院聲請交付審判，仍經本
    院裁定駁回而確定。而被告上開指控原告涉犯毀損罪之內容
    ，均主張係親眼所見及大樓其他住戶看見云云，並非出於誤
    會或懷疑，顯屬誣告。被告之誣告行為，致原告無端捲入司
    法追訴，內心痛楚非筆墨足以形容，而受有非財產上損害新
    臺幣（下同）100 萬元。爰依侵權行為之法律關係，提起本
    件訴訟等情。並聲明：(1)被告應給付原告100 萬元，及自附
    帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之利息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：伊沒有誣告原告，原告打壞伊的東西，沒道理反
    要伊賠償原告等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1
    項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
四、經查，被告被訴誣告一案，業經本院於民國99年3 月22日以
    98年度自字第33號判決諭知無罪在案，揆諸前揭說明，原告
    對被告提起附帶民事訴訟，於法未合，應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
