【裁判字號】    99,司促,14070
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14070號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾萬伍仟柒佰捌拾參元
    ，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點三五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年1月16日向聲請人借款新臺幣1,8
    50,000元整，期限自民國96年2 月1 日起至民國116 年2 月
    1 日止，共20年，分240 期，每期1 個月，自撥款日起，依
    年金法，按月平均攤還本息，約定利率自民國96年2 月1 日
    起至96年8 月1 日止，按本行公告指數型房貸指標利率2.18
    ％加0.26％計算，計為年利率2.44％，自民國96年8 月1 日
    起至98年2 月1 日止，按本行公告指數型房貸指標利率加0.
    69％計算，機動調整，並自民國98年2 月1 日起，按本行公
    告指數型房貸指標利率加1.24％計算，嗣後隨本行公告指數
    型房貸指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行
    時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六
    個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約
    金，立有住宅貸款契約為憑，現積欠借款餘額新臺幣1,705,
    783 元，並自民國98年10月1 日起即未繳息還本，迭經催討
    均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
