【裁判字號】    98,審交易,911
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳雅萍.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
091 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月25日1 時55分許
    ，駕駛車號D9-6652 號自小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路由
    北往南行駛，行經上開路段與八德路口時，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時
    之天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏未注意，適
    有告訴人乙○○駕駛車號871-XU號營業小客車，沿八德路由
    西往東行抵該處，亦疏於注意車前狀況，未依規定減速慢行
    ，其見甲○○駕駛汽車突然從路口衝出，閃避不及，乙○○
    駕駛車輛之車頭因而與甲○○駕駛之車輛右側車身發生擦撞
    ，致乙○○受有頭部外傷、頸部挫拉傷及前胸挫傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌；惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有
    本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、和解書暨撤回
    告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
