【裁判字號】    98,司執消債更,747
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第747號
聲  請  人
即債務人    黃琝稦
代  理  人  歐陽志宏律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債抗字第
    370 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    22,400元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每月為一
    期，共分96期、每期清償5,100 元，合計489,600 元，依本
    件已確定債權表之債權金額共1,197,528 元觀之，清償比例
    雖約為40.88%，然以債務人每月約22,400元之收入，除負擔
    自己之必要生活費用外，尚須扶養父母黃石松、黃朱月美（
    民國21年生、23年生；扶養義務人原應為3 人，然債務人之
    姐黃千妙係身心障礙人士故不列入，是扶養義務人共為兩人
    ）、黃千妙（身心障礙人士，扶養義務人共兩人），此有債
    務人之戶籍謄本在卷可考。再佐以內政部所公告之98年度高
    雄市最低生活費用每人每月11,309元，及財政部公告每年扶
    養免稅額每人為82,000元換算每月扶養費約為6,833 元等情
    將債務人每月薪資扣除上開必要生活費用及扶養費後，剩餘
    之金額已全數償還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、依消費者債務清理條例第64條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭    司法事務官   沈郁清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
