【裁判字號】    99,審交易,25
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐文彬律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
006號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月23日下午5 時20
    分許，騎乘車牌號碼L93-226 號重型機車，沿高雄市○○○
    路由南向北行駛，途經高雄市○○○路234 號前之機車道時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行經道
    路施工路段或道路發生障礙，均應減速慢行，作隨時停車之
    準備。且依當時情形，天候為晴天，有日間自然光線，道路
    為路面乾燥無缺陷之柏油直路，亦無障礙物存在，視距良好
    ，並無不能注意之情事，被告甲○○竟疏於注意路前狀況，
    亦未減速慢行，適有被害人李幸（起訴書誤繕為林幸）在高
    雄市○○○路上欲搭乘公車回家時，亦應注意行人於禁止穿
    越、劃有分向限制線、設有劃分島或護欄之路段或三快車道
    以上之單行道，不得擅自穿越道路，然因高雄市政府正進行
    民族路安全島候車環境改善工程，而該施工係由泰佳營造有
    限公司施作，並以警示線圍起，且分隔島前後段均有植栽無
    法穿越，李幸竟疏於注意，繞行穿越機車道並跨越警示線欲
    前往安全島候車，而於穿越高雄市○○○路234 號前之機車
    道時，而為甲○○所駕駛之前揭機車撞及，因而致李幸倒地
    受有頭部外傷併左側顱骨骨折、硬腦膜上出血及雙側蛛網膜
    下出血、陷入昏迷意識不清，仍呈現植物人狀態，已達健康
    有重大不治傷害之重傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。又本
    件被害人李幸經本件車禍受傷後，已成為植物人，未能提出
    告訴，惟嗣後業經本院以98年度禁字第174 號裁定選定被害
    人之子乙○○為其監護人確定，並經乙○○於法定期間內即
    98年8 月17日以自己之名義提出告訴等節，有被害人之國軍
    左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、中華民國身心
    障礙手冊、本院民事裁定、刑事告訴狀在卷可憑（見98年度
    他字第5982號第9 頁至第12頁、第1 頁至第4 頁），是本件
    告訴係屬合法，先予敘明。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項後段過失致重傷害罪嫌；惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人乙○○達成和解，並經撤回告訴在案，此有本院99
    年3 月9 日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
