【裁判字號】    99,審司,17
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審司字第17號
聲  請  人  甲○○○即新大宗股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定高宗英雄為新大宗股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新大宗股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請人主張：新大宗股份有限公司業經依法清算完結、並將
    清算期間內收支表、損益表呈送在案，經新大宗股份有限公
    司股東會於民國98年11月25日決議推薦由原監察人高宗英雄
    並徵得同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定高宗英雄為該
    公司之簿冊文件保存人等情，並提出清算期間內收支表、損
    益表、公司股東臨時會議事錄等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
