【裁判字號】    99,審交簡,1175
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局林園分局警員郭裕仁於
    民國98年12月13日出具之職務報告書1 紙」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3117號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路320號4樓之
                        3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月13日13時許，在高雄縣林園鄉友人住
    處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日15時許騎乘車牌號碼XWL─118號重型機車上路。嗣於同日
    16時30分許行經高雄縣大寮鄉○○村○○○路126號前時，
    因不勝酒力，自行駕車衝出路旁並摔落路旁空地，因此受傷
    並送醫急救，經警獲報前往處理後，經測試其抽血檢測之酒
    精濃度為356.46mg/dl（相當於呼氣測試值每公升1.78毫克
    ），始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有血液
    中酒精濃度檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、高雄
    市立小港醫院診斷證明書各1紙、現場照片6張在卷可稽。按
    刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交
    通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準
    ，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷
    力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而
    被告抽血檢測之酒精濃度為195.6mg/dl（相當於呼氣測試值
    每公升0.97毫克），已超過法定標準值每公升0.55毫克，依
    上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於上
    開時地駕駛車輛肇事，又其於警詢過程中，有語無倫次、意
    識模糊、呆滯木僵、多話等情事，此有上開測試觀察紀錄表
    可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本
    件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
