【裁判字號】    98,審交訴,304
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1480號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月3 日晚間11時55
    分許，駕駛車牌號碼9192- TE號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○街由南往北方向行駛（起訴書誤載為由西向東行駛）
    ，行經該路與華榮路口，欲左轉華榮路時，本應隨時注意車
    前狀況，及左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或
    手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉
    ，並不得占用來車道搶先左轉。且當時路面乾燥、無缺陷亦
    無障礙物，視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注意，未
    駛至路口中心處即駛入慶豐街對向車道（西向車道），欲搶
    先左轉（時相均為閃光號誌）。適有告訴人甲○○未待轉即
    逕由華榮路快車道左轉入慶豐街西向車道，2 車發生擦撞，
    告訴人人車倒地受有腹部鈍挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段（起訴書誤載為同法第284 條第2 項）
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告成立和解
    ，並於99年2 月25日具狀撤回對被告過失傷害案件之告訴，
    此有和解書、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於公訴意旨認被告另涉犯刑法第185 條之4 之肇事致人受
    傷而逃逸罪部分，因此非告訴乃論之罪，且被告已於偵查中
    自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，而裁定改依簡
    易判決處刑審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
