【裁判字號】    99,審消債更,87
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第87號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周振宇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.請提出有聲請人簽章之聲請狀。
2.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
3.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺( 含證券
  存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
4.聲請人聲請前５年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
5.97年、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單。
6.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
7.依法應分擔扶養母親伍宸儀義務之人數、分擔之比例及家族系
  統表。
8.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.聲請人與受扶養人全戶之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
10.受扶養人伍宸儀97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
11.聲請人所列支出房租、醫療及扶養等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載
  保險期間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用
  消費概略明細。
12.請說明擔任伍宸儀保證債務人之原因，並提出該契約書影本及
  其他債權存在之證明文件。
13.提出房屋租賃契約書正本( 須載明租賃房屋所在地) 、聲請前
  １日回溯２年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出
    出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，請提
    出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人地址及聯絡電
    話，並請說明於戶籍地址外另租屋居住之原因。
14.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
