【裁判字號】    99,司聲,139
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第139號
聲  請  人  漢勝企業股份有限公司
聲  請  人  聯儒實業股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟柒佰柒拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院97年度訴字第
    1006號、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第158 號民事
    判決確定，其第一、二訴訟費用由相對人負擔十分之一，餘
    由聲請人負擔。經本院調卷審查後，聲請人於本件所支出之
    訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）15,058元及第二審
    裁判費22,668元，共計37,726元。本院於民國99年2 月22日
    （發文日期）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證
    書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之
    ，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，相
    對人應賠償聲請人所繳納之第一、二審裁判費3,773 元【計
    算式：（15,058+22,668 ）×1/10＝3773元，元以下四捨五
    入】，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
