【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第201號
原      告  內政部營建署(即中華民國之管理人)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬玖仟佰柒拾貳元，及自民
國九十七年四月四日起至清償日止，按年息百分之三點五計算之
利息，暨自民國九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之
十點○四四計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳百捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：「中央公教人員建購住宅貸款」業務自民國97年
    1 月1 日起，由原公務人員住宅及福利委員會移交內政部營
    建署辦理。被告於88年2 月4 日向原「公務人員住宅及福利
    委員會」借款新台幣（下同）150 萬元，借款期限為20年，
    每月為一期，分240 期攤還，第1 年起至5 年止，付息不還
    本，第6 年起分15年則按月清償本息，並約定以週年利率3.
    5%計息，被告如未按期償付本息，除仍依上開利率計算遲延
    利息外，並按違約當時合作金庫銀行股份有限公司（下稱合
    作金庫）牌告基本放款利率加百分之2 計付違約金。詎被告
    僅繳納本息至97年4 月3 日，尚有如主文第1 項所示之利息
    、違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲
    明：被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息、違約
    金。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，惟曾具狀陳稱：伊與原告素不
    相識，且伊長期失業，病痛纏身，對於是否有借貸情事已不
    復記憶等語，資為抗辯。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張上開事實，業據其提出合作金庫歷史基
    本放款利率表、中央公教人員購置住宅貸款借據、中央公教
    人員購置住宅貸款約定書、公務人員住宅及福利委員會函各
    1 份（見本院卷第3-1 頁、第4 至9 頁）為證，堪認原告主
    張被告向其借貸及尚積欠款項等情，應屬真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，第一審訴訟費用即裁判費12,286元應由
    被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
