【裁判字號】    99,事聲,44
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第44號
異  議  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債 務 人  乙○○原名黃靜.
上列異議人對於本院司法事務官民國98年12月28日98年度司執消
債更字第135 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240 條之4第1項前段、第2項、第3項
    分別明定。
二、異議意旨略以：本件債務人雖自陳每月收入為新臺幣（下同
    ）21,000元，惟並未就此舉證，自有疑義。又查，債務人自
    94年間起即停止清償債務，復於96年間投保投資型保單及醫
    療險保單，前開2紙保單每年所需繳付之保險費即高達38,04
    9 元，債務人卻放任債務累積，心態已有可議。且債務人名
    下現有5紙商業保險保單，平均月繳保險費達5,789元，如將
    此保險費支出計入債務人日常生活必要支出，債務人顯無力
    依更生方案切實履行。是鈞院98年司執消債更字第135 號認
    可更生方案既有如上未盡周詳之處，即應予廢棄等語。
三、消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依本
    條例所定程序清理其債務，保障債權人之公平受償，以謀求
    消費者經濟生活之更生，故除有第63條所定之情形外，法院
    得斟酌裁量認可更生方案。查債務人每月收入為21,000元，
    此有債務人於原更生裁定中提出之前置協商收入切結書1 紙
    可查，並與債務人財產及收入狀況說明書所載相符，前後互
    核一致，異議人就債務人是否隱匿、短報收入一情並未加以
    釋明，於此自應認債務人所陳為真。次查，債務人衡量自身
    財務狀況及需求，購買商業保險以彌補生活風險實現而可能
    造成之損失，此乃債務人財務之自由，是債務人若捨清償債
    務不為而出資購買商業保險，或於道德上確有可議之處，然
    究非本院認可更生方案所需審酌之事項，是異議人此部分異
    議理由非屬可採。又相對人於訂本件更生方案時，並未將其
    名下商業保單保險費列入生活必要支出，此觀定更生方案之
    財產及收入狀況報告書所載自明，次觀諸保險實務運作，保
    險費由被保險人、要保人外之第三人繳交之情形並非罕見，
    且商業保單保險費之繳交並無強制性，是債務人或可委由他
    人代為繳交，亦可自行停止繳交保險費，異議人僅憑臆測而
    認債務人可能因繳交保險費而致無法履行更生方案，即無所
    據。綜上，異議人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
