【裁判字號】    99,司促,14076
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14076號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾萬伍仟壹佰捌拾貳
    元，及自民國九十七年九月七日起至清償日止，按年息百分
    之四點六二計算之利息，暨自民國九十七年十月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶
    債務人於民國86年5 月7 日向聲請人借款新臺幣140 萬元整
    ，到期日為106 年5 月7 日，嗣後隨本行基本放款利率，調
    整而調整，期限20年，自撥款日起，按月平均攤還本息，經
    債務人立有同一內容之借據交與聲請人收執。詎到期並未清
    償，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
