【裁判字號】    99,司聲,73
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第73號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間依職權確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救助，
經本院裁定准予訴訟救助（98年度審救字108 號），本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟玖佰玖拾捌元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年百分之五計
算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟玖佰玖拾捌元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求履行離婚協議事件，原告起訴未據繳
    納第一審裁判費新臺幣（下同）11,989元（原告請求之金額
    為1,104,332 元），而聲請訴訟救助，並經本院以98年度審
    救字第108 號民事裁定准予訴訟救助而暫免繳納在案。嗣該
    本案訴訟業經調解成立（本院98年度審訴字第2810號及98年
    度審移調字第335 號）。依調解筆錄所載，其第一審訴訟費
    用由兩造各負擔1/2 ，有該調解筆錄在卷可稽，並經本院依
    職權調閱上開卷宗確認無誤。又調解成立者，原告得聲請退
    還已繳裁判費2/3 ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明
    定，則原告、被告各應繳納之裁判費應為第一審裁判費之1/
    3 即3,996 元之1/2 即1,998 元（計算式：11,989×1/3 ＝
    3,996 ，3,996 ×1/2 ＝1,998 ，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
