【裁判字號】    99,司聲,221
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第221號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  台旺鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣桃園地方法院民國九十八年度存字第一七七六號提存事件聲
請人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十一年度甲類第四期
，面額新台幣肆佰萬元之債票壹張（債券代號：A91104），准予
返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。次按，供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第2 款亦有明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院98年度
    裁全字第4120號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第4 期，面額新台幣
    4,000,000 元之債票1 張為擔保金，並以臺灣桃園地方法院
    98年度存字第1776號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張本件已取得執行名義，其應供擔保原因已全部
    消滅，且經相對人辛○○、丙○○同意返還提存物，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第41
    20號民事裁定、98年度司促字第40647 號支付命令暨部分確
    定證明書、同意書、印鑑證明書等為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，本件聲請人假扣
    押金額為12,000,000元，而依本院98年度司促字第40647 號
    支付命令所示，本案判決勝訴金額為12,966,199元及自該支
    付命令附表所示之利息、違約金。則相對人應給付聲請人之
    金額，顯已超過假扣押之金額，本件擔保金所擔保相對人可
    能受有之損害，既因本案勝訴金額超過假扣押執行金額而無
    從發生，依前揭判例意旨及說明，應可認已符合供擔保原因
    消滅之要件。縱依上開支付命令部分確定證明書所示，該支
    付命令除相對人辛○○、丙○○部分失效外，其餘相對人台
    旺鋼鐵股份有限公司兼法定代理人甲○○、戊○○、乙○○
    、己○○均業於98年11月2 日確定；然因相對人辛○○、丙
    ○○同意返還提存物，並有同意書、印鑑證明書在卷可憑，
    且經本院依職權調取臺灣桃園地方法院98年度存字第1776號
    卷查明屬實，從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及第2 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
