【裁判字號】    99,補,403
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第403號
原      告  乙○○
被      告  三通國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告三通國際資產管理股份有限公司間確認董事委任關係
不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查確認董事委任關係
或股東身分存否之訴，屬非因財產權涉訟，故依民事訴訟法第77
條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
