【裁判字號】    99,審交簡,1153
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2985號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.15毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路
    ，因而撞擊路旁之分隔島，足認其無視於自己及他人之生命
    、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2985號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街99巷62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年12月19日中午12時45分許，在高雄市○○
    區○○路上之福客來餐廳與友人一起飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛之程度，竟於同日下午2 時45分許，仍駕駛車牌號
    碼7169-WN號自用小客車欲返家，嗣於同日下午3時15分許，
    行經高雄市三民區○○○路與同盟一路口時，因酒力發作致
    所駕駛之上開自用小客車左前車頭撞擊博愛一路北上快車道
    之分隔島，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為1.15mg/l。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告雖經傳喚未到庭，然前揭犯罪事，業經被告於警詢坦承
    不諱，並有酒精濃度檢測表，高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單，刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表，道路交通事故現場圖，道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)，交通事故談話紀錄表各1份，及現場照片8張在卷可稽
    ，足認被告自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
