【裁判字號】    99,司聲,251
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第251號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬仟貳佰貳拾陸元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院97年度重訴字第
    268 號民事判決確定，其訴訟費用由相對人負擔三分之一，
    餘由聲請人負擔。經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出
    之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）62,479元及地政
    測量規費7,200 元（計算式：複丈費4,000+複丈費1,600+複
    丈費1,600 ＝7,200 ，有聲請人提出高雄縣路竹地政事務所
    規費收據三張為證），合計69,679元，依前揭確定判決所示
    比例計算，相對人應負擔之訴訟費用為23,226元（計算式：
    69,679元×1/3 ＝23,226元，元以下四捨五入）。至聲請人
    聲請狀所附臺灣高雄地方法院司法院規費繳費單上所列之臨
    櫃手續費10元，係為代收銀行所收取，非法院所收取，非屬
    本案訴訟所支出訴訟費用，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
