【裁判字號】    98,司執消債更,249
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第249號
聲  請  人
即債務人    周復興
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕樟
代  理  人  莊文欽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌    同上
代  理  人  林欣醇
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  王虹文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人受僱於他人修理機
    車，有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）28,000元
    等情，業據其提出薪資袋在卷可證。再觀諸債務人所提如附
    件所示之更生方案，其條件為：債務人以每3 個月為一期，
    每期清償額為33,000元，分32期清償，自認可更生方案裁定
    確定之翌日起為期八年，總清償金額為1,056,000 元，清償
    成數為36.1% （1,056,000 ÷2,925,683 ＝36.1% ），於每
    年3 月、6 月、9 月、12月之15日依附表所示之每期清償額
    清償給各債權人。本院參酌債務人名下無任何財產可資變賣
    ，子女周仕員雖已成年，但有中度精神障礙，無獨立生活能
    力，須與配偶尤玉燕共同負擔扶養費用，且配偶尤玉燕亦經
    本院裁定開始更生程序等情，此有財產歸屬資料清單、綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄
    本、切結書、殘障手冊、高雄市立凱旋醫院膳食費收據在卷
    可稽。又債務人居住於高雄市，依內政部公布之98年度高雄
    市低收入戶最低生活費每人每月11,309元為其必要生活費用
    計算，其每月分擔之子女扶養費依上開最低生活費計算應為
    5,655 元（計算式：11,309÷2 ＝5,655 ）。是債務人每月
    薪資扣除上開必要生活費及分擔子女之扶養費後，剩餘之金
    額已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、
    可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
