【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
    聲  請  人  乙○○ ○○○.
    法定代理人  甲○○○ ○○.
    訴訟代理人  李念國律師
                許智婷律師
    相  對  人  台灣產物保險股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十九年度裁全字第四一一號裁定主文第二項
所命為相對人供擔保之擔保金新台幣貳仟肆佰壹拾肆萬捌仟貳佰
柒拾捌元，得提存華南商業銀行股份有限公司（公司統一編號：
00000000號）出具之保證書代之。
    理      由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券；前項擔
    保，得由保險人或經營保證業務之銀行出具保證書代之，民
    事訴訟法第102 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。再按
    商業銀行經營辦理國內外保證業務，銀行法第71條第12款亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以︰聲請人為外國公司，無法即時依本院99
    年度裁全字第411 號裁定（下稱系爭裁定）提供高額現金，
    倘按系爭裁定對聲請人所屬船舶進行假扣押，將造成聲請人
    莫大損害，爰依民事訴訟法第102 條第2 項規定，聲請以華
    南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）出具之保證書代
    替現金擔保等語。
三、經查，依系爭裁定所載，聲請人應為相對人供擔保之擔保物
    為現金新台幣（下同）24,148,278元，不及於有價證券或銀
    行出具之保證書，聲請人收受系爭裁定後，即聲請以銀行出
    具之保證書代替一節，業經調閱本院99年度裁全字第411 號
    卷宗查核屬實，又華南銀行經營商業銀行業，有公司登記資
    料查詢表在卷可稽，依上開說明，華南銀行自得辦理國內外
    保證業務，則依民事訴訟法第102 條第2 項規定，聲請人應
    供擔保之物得以該行出具之保證書代之，是聲請人之聲請，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第102條第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
