【裁判字號】    99,司促,14074
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14074號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬伍仟玖佰參拾捌元，及
    自民國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之二點
    六九計算之利息，暨自民國九十九年二月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年10月17日向聲請人借款新臺幣50
    0,000元，期限自96年11月1日起至103年11月1日止，每期1
    個月，按期平均攤還本息，約定利率自第1期至第6期按本行
    公告指標利率加0.94%，第7期至第84期按本行公告指標利率
    加1.66%計算，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自
    調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為2.69%，如有
    一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期
    日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，
    就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違約金，立有借
    據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣40
    5,938元，並99年1月10日起即未繳息還本，迭經催討均未置
    理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法
    自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
