【裁判字號】    99,審簡,1078
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第2455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待；所稱「騷擾」，係指任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為。核被告於附件犯罪事實欄（一）所示犯行，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪；於附件犯
    罪事實欄（二）所示犯行，則係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪。又被告前開犯罪事實欄（二
    ）所示犯行，雖違反本件通常保護令所禁止之2 款行為，然
    法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪
    ，仍只以一違反保護令罪論處，併予敘明。被告所犯上開2
    罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。本院審酌被告與被
    害人係屬夫妻，彼此間本應相互尊重與體諒，且循應理性方
    式解決問題，惟被告卻暴力相向，且以穢語謾罵騷擾被害人
    ，無視於本院所核發之通常保護令，而違反法院之禁止裁定
    ，致被害人受有身體及精神上之痛苦等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
