【裁判字號】    98,審撤緩,200
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第200號
抗  告  人  甲○○
即  受刑人
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國98年12月29日98
年度審撤緩字第200號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403 條第1 項、第406 條前段及第408 條第1 項前段就此
    分別定有明文。再按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定；送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人。送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力。刑事訴訟法第62條、
    民事訴訟法第137 條第1 項、第138 條第1 、2 項亦定有明
    文。
二、經查，抗告人即受刑人甲○○前因撤銷緩刑案件，經本院於
    民國98年12月29日以98年度審撤緩字第200 號裁定抗告人之
    緩刑宣告撤銷，該裁定於99年1 月8 日送達於被告住所地之
    高雄市○○區○○路55號，因未獲會晤本人亦無受領文書之
    同居人或受雇人，而寄存於高雄市鼓山區龍華派出所，有本
    院送達證書1 紙在卷可稽，則寄存日不算入，自99年1 月9
    日起計算10日期間，至99年1 月18日午後12時發生送達效力
    ，又抗告人之住所在高雄市鼓山區，無庸加計在途期間，是
    以抗告人如有不服，至遲應於99年1 月23日前提起抗告，然
    抗告人遲至99年2 月25日始具狀向本院提起抗告，此有卷附
    抗告狀上所載本院收件章可憑，雖抗告人稱98年6 月29日至
    99年2 月6 日均在菲律賓國外云云，惟查，抗告人滯留外國
    期開住所均未遷移，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙可佐，依
    卷附資料所示，抗告人亦未陳明國外居所，堪認抗告人仍有
    久居於上開住所之意思，是該裁定既已合法寄存於上開住所
    ，其在國外無法領取，並不影響該裁定送達之效力。是抗告
    人提出本件抗告顯然逾期，揆諸前開說明，其抗告違背法律
    上之程式，應予裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
