【裁判字號】    99,審簡,1087
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26263
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第1023號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。本院審酌被告甲○○曾因公共危險、妨害公務
    、詐欺案件，經法院判處徒刑與拘役之紀錄，有臺灣高等法
    院被告甲○○前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不構成累犯，但
    顯示被告甲○○素行非佳，而被告乙○○則無任何犯罪前科
    紀錄，亦臺灣高等法院被告乙○○前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，被告甲○○、乙○○均為成年男子，當知在現代法治社會
    中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度
    為之，被告2 人僅因細故，即彼此使用暴力對待，致彼此互
    受傷害，行為實無可取，惟念及被告2 人均坦承犯行，堪認
    尚有悔意，並斟酌被告2 人發生衝突之原因、被告2 人所受
    傷勢相當、被告甲○○素行不佳、被告乙○○素行尚可，被
    告2 人均未成立和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45 4條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或1 千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
