【裁判字號】    99,審簡,52
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴唱機
壹台及點歌本單參張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、前段補充為「甲○○
    前於民國97年7月22始因違反著作權法遭警查獲，而經本院
    以98年度易字第815號判決判處拘役50日確定，詎其不知悔
    改，明知『藝旦』…」、第6行「集合犯意」更正為「犯意
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條擅自以出租之方法侵害他
    人著作財產權罪。又本件被告係自民國97年8 月31日起至98
    年2 月11為警查獲止，以一次出租行為，將其購入已重製有
    附件所載歌曲之電腦伴唱機1 台等週邊相關設備，出租予高
    英慈，並按月收取新臺幣5 千元之租金費用，法律評價上，
    應係單純一罪，附此敘明。爰審酌被告違反著作權法之前科
    累累，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    不佳，欠缺智慧財產權保護概念，不知尊重他人智慧之結晶
    ，一再侵害他人之著作權，並使告訴人受有相當損害，所為
    實不足取，及出租重製之歌曲而牟利之租金費用，租賃期間
    為5 個多月，且迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之電腦伴唱機1 台及點歌單3 張，係被告所有且供犯本
    件所用之物，業據被告供承明確，爰依著作權法第98條前段
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
