【裁判字號】    99,司促,10793
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第10793號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人乙○○○、甲○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○○、甲○○、丙○○三人間，究為一般保證或
    連帶保證關係，並提供證明文件( 原聲請狀與99年3 月15日
    所提更正狀所附借據不符) 。
二、上列三人間若為一般保證關係，先備位關係為何？
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
