【裁判字號】    99,交聲,357
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第357號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國99年2 月26日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人、主文及理由欄內關於異議人姓名
「陳建葳」，均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；第
    232 條之規定，於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1項
    、第239 條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字
    第43號解釋參照）。法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段亦定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本關於當事人、主文，及理由欄當
    事人姓名應為「乙○○」，此有卷附刑事聲明異議狀、異議
    人身份證影本各1 份在卷可稽，原裁定誤繕為「陳建葳」。
    核上開文字誤繕顯與裁定實質內容無礙，依前開說明，自應
    將當事人、主文，及理由欄當事人姓名「陳建葳」，分別更
    正為「乙○○」，以符法旨。
三、依刑事訴訟法第220 條，道路交通管理處罰條例第89條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                    交通法庭      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                    書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
