【裁判字號】    99,司促,14077
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14077號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾柒萬柒仟柒佰壹拾肆
    元，及自民國九十八年七月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年八月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○於民國94年9 月14日簽立借據一紙，向聲
        請人借款160 萬元，並於民國94年9 月28日交付款項，
        其借款期限為20年，有利息之約定，按年息2.125 ％計
        算，以每個月一期，分240 期，按月攤付本息，如有一
        期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除
        按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾六個月以
        內者按約定利率10％，逾期超過六個月以上者按約定利
        率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年7 月28日止，共尚
        積欠本金1,477,714 元及應付利息、違約金，履經催索
        均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
