【裁判字號】    99,司促,13943
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13943號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、
  (1)債務人甲○○應向債權人給付(一)新台幣壹佰捌拾陸萬壹仟零
    伍拾柒元，及自民國九十八年十一月二十六日起至清償日止
    ，按年息百分之一點九一計算之利息，暨自民國九十八年十
    二月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，(二)新台幣佰柒拾萬仟玖佰陸拾壹元
    ，及自民國九十八年十一月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之三點二二計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(三)新台幣拾萬捌仟捌佰柒拾貳元，及自民國九十
    八年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點四六
    計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對債
    務人甲○○之財產執行無效果時時，由債務人丙○○○負清
    償之責任，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
  (2)債務人甲○○應向債權人給付新台幣捌拾萬肆仟玖佰玖拾
    柒元，及自民國九十八年十一月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之二點四六計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人甲
    ○○之財產執行無效果時時，由債務人丙○○○、乙○○負
    清償之責任，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
