【裁判字號】    99,審交簡,1154
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局岡山分局赤崁派出所偵
    辦公共危險案件處理報告表1紙及現場照片2張」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3254號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年12月29日晚間7 時許，在其位於高雄縣梓
    官鄉○○村○○○路75號住處飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛之程度，仍駕駛車牌號碼YAT-807 號重型機車外出，嗣於
    同日晚間11時12分許，行經高雄縣梓官鄉○○路225 號前，
    因駕駛上開重型機車車身搖擺不定，為警攔查並經警檢測其
    呼氣測試酒精濃度為0.66mg/l。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告雖經傳喚未到庭，然前揭犯罪事，業經被告於警詢坦承
    不諱，並有酒精測試報告表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1 份在卷可稽，足認被告自白顯與事實相符，其罪嫌已
    明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
