【裁判字號】    99,司促,5776
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第5776號
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
第  三  人  丙○○○
債權人丁○○、甲○○聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所主張者
    乃依民法第242 條代位行使第三人對債務人之債權，核其請
    求內容，除給付一定金錢之標的外，尚有代位受領之標的，
    債權人所行使之代位權，並非本件支付命令所可審酌認定。
    揆諸前開說明，本件支付命令之聲請，於法未合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
