【裁判字號】    99,審交簡,146
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37708 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第9 行補充「（傷害部分經告訴人撤回告
    訴，經本院99年度審交易字第226 號判決不受理）」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.625 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，且犯後坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，有調
    解筆錄、撤回告訴聲請狀在卷可稽，顯有悔意，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37708號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣橋頭鄉里○○路９號
                        現居高雄市新興區○○○路326號4樓
                            之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年11月
    19日21時30許，在高雄市○○區○○路與華夏路口飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號
    碼ZY-4210號自小客車，沿高雄市○○區○○街由東往西方
    向行駛，因酒後注意力無法集中且控制力減弱，於翌（20）
    日0時55分，行至高雄市○○區○○街1之2號時，不勝酒力
    。衝撞正準備將冰鎮店打烊關門之乙○○及其所有之XLZ─
    872號重機車，致其受有右膝鈍擦傷、全身多處擦傷等傷害
    ，嗣經警據報前往處理，經委託高雄市鼓山區聯合醫院實施
    血液中酒精濃度檢驗，經測試其血液中酒精濃度為325mg/dl
    ，換算成酒測器呼氣值後，其吐氣所含酒精成份達每公升1
    ．625亳克而查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。證據
    並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與告訴人指
    訴情節大致相符，並有高雄市鼓山區聯合醫院生化檢驗報告
    、診斷書、乙○○之高雄榮民總醫院診斷證明書、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖各1份
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2張及道
    路交通事故調查表（一）、（二）附卷可稽，足認被告之自
    白與犯罪事實相符，堪以採信。
二、又參酌醫學文獻所知，單次飲用酒精後之生理、心理變化，
    主要與代謝酒精的兩種主要酵素乙醇去氫脢（簡稱ADH）及
    乙醛去氫脢（簡稱ALDH）有關，ADH作用乃將血液內之乙醇
    代謝為乙醛，因而決定酒精代謝之快慢，而ALDH則再將產生
    之乙醛進一步代謝，最後成為其他碳水化合物，而「飲酒後
    會產生臉潮紅、頭痛、心跳加速等自主神經系統亢奮現象，
    主要乃與乙醛在血液中蓄積的程度有關」。雖然ALDH的代謝
    能力會因個人體質而有所差異，故每個人飲酒後之生理反應
    不同，惟ALDH則個別差異不大，因此同種族間之酒精清除率
    相近，一般而言飲用同量酒精後對每個人之身體影響應屬類
    似，故依血中酒精濃度得判定酒精對於人體影響之程度，當
    血中酒精濃度相當於呼氣濃度值達每公升0. 25亳克時，將
    造成飲酒者輕度協調功能降低；而相當呼氣濃度值達每公升
    0.25至0.40亳克時，肇事率為平常之2至6倍，當呼氣濃度值
    達每公升0.40至0.50亳克時，肇事率為平常之6至7倍，當呼
    氣濃度值達每公升0.50至0.55時，肇事率為平常之7至10倍
    。而本件被告呼氣酒精濃度達1.625亳克。且依卷附高雄市
    立聯合醫院診斷書被告已達意識不清、急性酒精中毒程度，
    等情，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛、第284條第1項前段過失傷害罪嫌。又其
    所犯之上開2罪間，行為互殊、罪名有異，請予分論併罰。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  蕭  博  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
