【裁判字號】    98,重訴,146
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第146號
上  訴  人  乙○○
即原審被告
被  上訴人  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服務
即原審原告  所
法定代理人  甲○○
上當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國99年1月4日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第 442
    條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年2月26日裁定，限其於送達後7日內補正，此項裁定已
    於99年3月1日送達上訴人，有該裁定及送達證書附卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事查詢簡答表附卷可稽
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  民事鳳山分庭        法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
