【裁判字號】    99,審附民,83
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條及第502 條第1 項分別定
    有明文；又民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力等事項之
    規定，於附帶民事訴訟準用之，刑事訴訟法第491 條亦有明
    文。是提起附帶民事訴訟之人，須為已依刑事訴訟程序繫屬
    於法院，且係因該案而受有損害之人為限，始得提起，先予
    敘明。
二、經查：
  (一)本件附帶民事案件之原告，係臺灣高雄地方法院檢察署98
    年度偵字28918 號犯罪事實之被害人，檢察官認該案與本院
    98年度審易字第2730號刑事案件（下稱本案）之犯罪事實具
    有裁判上一罪之關係而移送併辦，有該份移送併辦意旨書1
    份在卷可稽。
  (二)本案被告被訴詐欺一案，刑事部分業經本院判決諭知免訴在
    案，並就臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦之98年度
    偵字28918 號部分，退由檢察官另為適法之處理，亦有本院
    98年度審易字第2730號刑事判決1 份附卷可憑。
  (三)根據首揭說明，原告既非本院審理範圍內之犯罪被害人，於
    本件中自不具當事人能力，而不得依刑事訴訟程序提起附帶
    民事訴訟。茲原告於本案審理中，向本院具狀提起附帶民事
    訴訟，顯有未合，揆諸首開法條規定及說明，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
