【裁判字號】    99,審易,1137
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第36924
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月間之某日許
    ，在高雄縣仁武鄉烏材林焚化爐旁，拾獲SAWAMIDET KOMET
    （泰國籍人）所有Nokia 牌紅白色行動電話1 支（序號0000
    00000000000 號，於98年10月初某日許，在高雄縣仁武鄉總
    督埤附近失竊），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
    ，並插入自己所持用行動電話門號0000000000號之SIM 卡使
    用，嗣於98年10月16日14時20分許，在高雄市仁武鄉○○○
    街35號前為警查獲，並扣得上開行動電話1 支，因認被告所
    為係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有物罪嫌，而被告曾
    因竊盜案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第31362 號聲請簡易判決處刑，現由本院審理中，本件
    同一被告所涉前開罪嫌，與該案件屬刑事訴訟法第7 條第1
    項第1 款之相牽連案件，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項規
    定追加起訴云云。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴」，而「起訴之程式違背規定者，應諭
    知不受理之判決」、「應諭知不受理之判決者，得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款
    、第307 條分別定有明文。次按「刑事訴訟法第265 條之追
    加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規
    定而追加起訴者，顯屬不合」，最高法院26年渝上字第1057
    號則著有判例可參。
三、經查，檢察官認本件被告所涉侵占案件，與其於臺灣高雄地
    方法院檢察署98年度偵字第31362 號所涉竊盜案件，係屬同
    一被告犯數罪之相牽連案件，故予追加起訴，惟被告所涉前
    開98年度偵字第31362 號竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，本院業於99年2 月11日以98年度審簡字第6410號判處
    被告應執行有期徒刑5 月在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑事判決書在卷可稽，而本件檢察官則係於同年3 月
    12日始行追加起訴，有臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惠闕（
    助）98偵36924 字第03766 號函及其上所蓋本院收文章戳載
    明收文日期可查。從而，本件檢察官嗣後再行追加起訴，於
    法自有未合，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
