【裁判字號】    99,審交易,258
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第36031 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月
    6 日18時15分，駕駛車牌號碼YE-8886 號自小客車，沿高雄
    市○○區○○街146 巷由東往西方向行駛，行經上開路段與
    澄清路257 巷無號誌交岔路口時，本應注意行經無號誌且未
    劃分幹、支線道、車道數相同之交岔路口，同為直行車者，
    左方車應暫停讓右方車先行，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智
    識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼298 －CCD 號重機車，沿澄清路
    257 巷由北往南方向行駛，亦行經前揭路口，同未注意行經
    無號誌交叉路口時應減速慢行，致其緊急煞車滑倒後，其機
    車前車頭與被告汽車之右前車頭發生碰撞，致告訴人受有外
    傷性頸椎第四、五、六、七節狹窄併脊髓損傷併四肢無力等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
