【裁判字號】    99,司聲,120
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第120號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣柒萬伍仟貳
佰肆拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件兩造間請求清償借款事件，聲請人曾聲請對相對人發支
    付命令，惟相對人於法定期間內對支付命令提出異議，以支
    付命令之聲請視為起訴，嗣經本院以97年度重訴字第34號民
    事判決聲請人全部勝訴，第一審訴訟費用由相對人連帶負擔
    ，相對人不服提起提起第二審上訴，其中除相對人乙○○外
    ，其餘相對人均與聲請人達成和解，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院98年度重上字第66號判決「原判決關於命上訴人（即相
    對人乙○○）給付九十四年九月二十三日違約金部分，廢棄
    。上訴人其餘上訴駁回。第二審訴訟費用由上訴人（即相對
    人乙○○）負擔。」而告確定。經本院調卷審查後，聲請人
    於第一審支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）
    76,240元（含支付命令聲請費1,000 元及補繳裁判費75,240
    元），依前揭確定判決所示比例計算，相對人應連帶負擔之
    訴訟費用為76,240元，惟聲請人僅就其中所補繳之裁判費
    75,240元為請求，故僅就此部分為之裁判。是本件相對人應
    連帶賠償聲請人之訴訟費用額為75,240元，爰確定如主文所
    示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
