【裁判字號】    99,審簡,30
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34036 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，然念及其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯
    後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值非鉅，並已由告訴人
    領回，有贓證物認領保管單在卷可稽，幸未造成進一步之損
    害，及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭
    知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34036號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○路26巷5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月10日上午8
    時許，在其友人吳弘政位於高雄縣阿蓮鄉港後村崙頂63號住
    處內，因見乙○○前來上址委請吳弘政剪髮而未及注意其財
    物，竟萌生為自己不法所有之意圖，徒手竊取乙○○手提包
    內之現金新台幣（下同）2,800元，得手後藏匿於吳弘政之
    床墊下，擬伺機取出供己花用；嗣經乙○○發覺遭竊，報警
    處理而在吳弘政床墊下起出上開失竊之現金2,800元，始查
    悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴暨證人吳弘政證述情節相符，並
    有高雄縣政府警察局湖內分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據、告訴人出具之贓物認領保管單各1份及
    現場照片12張在卷可資佐證，是被告自白核與事實相符，堪
    以採信，綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
