【裁判字號】    99,審聲,913
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第611號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至2 所示貳罪，所處各如附表編號1 至2
所示之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經判決各如附
    表編號1 至2 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示之詐欺案件，經本
    院97年度簡字第336 號判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑
    3 月確定；又犯附表編號2 所示妨害風化案件，經本院98年
    度簡上字第868 號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及刑事判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人
    於附表編號1 所示判決確定日（即民國98年7 月30日）前犯
    如附表編號1 至2 所示2 罪，核與首揭規定並無不合，認檢
    察官聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
