【裁判字號】    99,審易,1153
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
99年度偵字第3276號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年10月
    7 日晚間某時，前往告訴人甲○○位於高雄縣湖內鄉○○段
    2155號之工寮，向告訴人要回腳踏車而與之發生口角，被告
    竟基於毀損他人物品之犯意，踹倒告訴人置放於工寮外之機
    車，右手把之煞車線因而遭壓斷，足以生損害於告訴人。被
    告因多次要求告訴人返還腳踏車不遂，旋於翌日（10月8 日
    ）晚間17時0 分許，前往告訴人位於高雄縣湖內鄉○○段21
    55號之工寮，欲自行牽回腳踏車，被告因見工寮之鐵門未關
    ，竟未經告訴人之同意，無故侵入工寮內，復基於毀損之犯
    意，先以工寮內木製之椅子敲破工寮內之門窗玻璃，繼而破
    壞桌子、長椅，致該桌、椅毀壞不堪使用，足以生損害於告
    訴人，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪
    嫌及第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪及第354
    條之毀損罪，依同法第308 條第1 項及第357 條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
