【裁判字號】    97,訴,1505
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1505號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  徐萍萍律師
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年12月3 日所
為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之主文第一項之「本院九十七年度司執字第二
九八七0 號清償債務強制執行事件，就附表利息欄(一)所示民國九
十二年三月二十八日以前之利息請求部分之強制執行程序，應予
撤銷。」之記載，應更正為「本院九十七年度司執字第二九八七
0 號清償債務強制執行事件，就附表利息欄(一)所示民國九十二年
三月二十七日以前之利息請求部分之強制執行程序，應予撤銷。
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院原判決原本及其正本之事實及理由欄四、(二)之利息債
    權部分已載明「…被告請求執行之利息債權就自民國75年4
    月16日起至92年3 月27日止之利息債權部分之執行程序，即
    有消滅其請求執行之事由，應予撤銷」等語，又稱以上、以
    下、以內者，應俱連本數計算，而原判決原本及正本之主文
    第一項應為「本院九十七年度司執字第二九八七0 號清償債
    務強制執行事件，就附表利息欄(一)所示民國九十二年三月二
    十七日以前之利息請求部分之強制執行程序，應予撤銷。」
    ，惟經本院誤載為「本院九十七年度司執字第二九八七0 號
    清償債務強制執行事件，就附表利息欄(一)所示民國九十二年
    三月二十八日以前之利息請求部分之強制執行程序，應予撤
    銷。」，然此等文字誤繕要核與判決之實質內容無礙，依前
    開說明，自應將此顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
