【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第111號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  豐昇貨櫃倉儲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求返還買賣價金事件，上訴人對於中華民
國99年2 月25日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金
（價）額核定為新台幣3,302,500 元，應繳裁判費為新台幣50,
653 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
