【裁判字號】    99,審交簡,1173
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
一、本件除補充證據「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表2紙、舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、邱綜合
    醫院驗傷診斷書1 紙、和解書各1 份及現場照片6 張」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間曾因酒後駕車
    經本院判處拘役25日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然開車上路，因而肇事，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，所為非是，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並與被害
    人林瓊娥達成和解，有和解書各1 份在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2315號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺東縣卑南鄉富山村杉原143 號
                        居高雄市苓雅區○○○街275 巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1 月7 日22時33分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼2415—TG號自
    小客車，行經高雄市前金區○○○路與新田路口處，因酒後
    注意力及控制力減弱，致撞及由林瓊娥所騎乘之車牌號碼53
    9—EEM號重機車，經警據報後前往處理並以酒精測定器實施
    檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.63毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
      。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
