【裁判字號】    98,婚,215
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第215號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃東璧律師
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年3 月8 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國67年間在美國結婚，於69年間回臺定
    居，並辦理結婚登記，被告雖於74年間攜子至美國定居，原
    告亦因往返於臺灣、香港、美國三地工作，未能與妻兒共同
    生活，惟雙方尚有往來，即原告會赴美與妻兒團聚，被告亦
    偶而回臺探望原告，然自88年起，被告拒絕回臺探望原告，
    與原告分居達十餘年，致雙方無從維繫夫妻生活，婚姻關係
    實已名存實亡，屬有難以維持婚姻之重大事由，依民法第10
    52條第2 項規定聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出被告遷出之戶籍謄本、被
    告入出國日期證明書、原告戶口名簿影本為證。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主
    張，可認為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查兩造於婚姻期間，被告
    雖於74年間自行至美國定居，無正當理由與原告分居，惟雙
    方尚能藉互為往返同住而維繫夫妻情分，然自88年間被告拒
    絕再回臺與原告短暫同住後，已陷兩造於真正分居狀態，參
    以兩造長期聚少離多，彼此生活價值差異日益明顯，再難凝
    聚共識以營造建立家庭之婚姻基礎，使一般同處此狀況之人
    均喪失維繫婚姻關係之意欲，況原告已因此而無再維繫雙方
    婚姻之意願，且此婚姻破綻應歸責於被告無正當理由與原告
    分居。兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應
    由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判
    決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
