【裁判字號】    99,重訴,8
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度重訴字第8號
聲請人即
被    告  甲○○
聲請人即  曾慶雲律師
辯護人    陳惠美律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告父母年邁，並有親屬罹患唐氏症致重度
    智能不足（因涉個人隱私，親屬之姓名詳卷），須被告代為
    安排特教機構。被告羈押已近半年，家人失去支柱。為此，
    請准許以新台幣20萬元具保，讓被告返家安排相關事宜等語
    。
二、被告甲○○因涉嫌製造二級毒品甲基安非他命，經本院認為
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，予以羈
    押。上開情形並不能因具保而消滅，況審酌被告前於98年2
    月16日經警查獲製造甲基安非他命及羈押（另經本院98年訴
    字1016號判決有罪，尚未確定），嗣該另案因被告須先執行
    觀察勒戒而撤銷羈押，並於98年6 月18日因無繼續施用傾向
    出所。詎被告於出所後旋再犯本案，足見被告意志不堅，益
    證其確有逃亡之虞及羈押之必要。被告雖泛稱其家中尚有年
    老弱勢、罹患重病之家人極待其安排相關生活，然被告亦自
    承其尚有兄長，況本院亦已發函屏東縣社會局及警察局前往
    被告家人住處探視其家人，並提供被告家人必要之協助，為
    此被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法官  洪碩垣
                                      法官  張  震
                                      法官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書  記  官  周祺雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
