【裁判字號】    99,聲再,15
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第15號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因常業重利案件，對本院民國92年7 月31日92
年度訴字第1506號第一審確定判決（起訴案號：90年度偵字第
15492 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○因常業重利案件，
    經本院以92年度訴字第1506號判決確定，惟該判決對被告論
    以重利罪、詐欺罪、商業會計法之罪，經核均與各該法條之
    構成要件不符，亦無任何證據可資佐證，另被告曾提供納稅
    證明、銀行必收手續費利率，惟均未經原審採納，且未敘明
    不予採納之理由，爰依刑事訴訟法第421 條，向本院聲請再
    審等語。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第
    421 條定有明文。又此所謂不得上訴於第三審法院之案件，
    係指依同法第376 條之規定，根本不許上訴於第三審者而言
    ，因此類案件不得上訴於第三審，設第二審法院對於足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌，即予判決，則判決後無復救
    濟之途，為受判決人利益起見，故特許其聲請再審，以資救
    濟，至本得上訴於第三審法院之案件，而因其他程序上之關
    係，不能上訴者，除具有普通再審之原因，得聲請再審外，
    要不許援用刑事訴訟法第421 條之規定，聲請再審；否則，
    其聲請應屬不合法，而非無理由（最高法院24年抗字第361
    號判例、74年度台抗字第521 號裁定參照）。
三、經查，被告甲○○因常業重利案件，經本院以92年度訴字第
    1506號判決處有期徒刑6 月確定，復經本院以98年度聲減字
    第188 號減為有期徒刑3 月確定，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。而依94年2 月2 日修
    正公布前之刑法第345 條常業重利罪條文，其法定刑為「5
    年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金」，非屬刑事訴訟
    法第376 條各款所列不得上訴於第三審法院之案件，揆之前
    開說明，被告聲請再審之程序自屬違背規定，應予駁回，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
