【裁判字號】    98,審簡,6468
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第254 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品共玖拾捌件，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低
    度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨參照）。被告自民國97年4 月5 日起至同年月
    12日13時10分許止為警查獲止，未得商標權人同意，於同一
    商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，具有不斷反
    覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。另被告同時
    販賣未得不同商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之數商品，係同時侵害數商標專用權人之法益，乃一行
    為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，
    從一重之於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    處斷。本院爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經
    營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質
    之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所
    販售者係仿冒商標之商品，竟為販賣上開仿冒商品以營利，
    顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權人之商
    譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所為非是，惟念
    其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且
    犯後坦承犯行，態度良好，並審其販賣仿冒商品之期間、經
    查扣仿冒商品之數量非鉅、造成商品專用權人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知易科罰金標準，以資懲儆。扣
    案如附表所示之仿冒商品，不問屬於被告與否，均應依商標
    法第83條之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌──┬──────────┬───┬───────────┐
│編號│仿冒商標商品名稱    │數量（│商標權人              │
│    │                    │件）  │                      │
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│1   │仿冒HELLO KITTY上衣 │30    │日商三麗鷗股份有限公司│
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│2   │仿冒哆啦A夢上衣     │7     │日本小學館股份有限公司│
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│3   │真珠美人魚上衣      │35    │群英社國際股份有限公司│
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│4   │真珠美人魚褲子      │26    │同上                  │
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│總計│                    │98    │                      │
└──┴──────────┴───┴───────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第254號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路35巷41弄11
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知「HELLO KITTY」、「哆拉A夢」、「真珠美人魚
    」之商標圖樣，分別係日本三麗鷗股份有限公司、日本小學
    館股份有限公司、群英社國際股份有限公司（下稱群英社公
    司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用
    權之註冊商標，指定使用於衣服、褲子等商品，且均在商標
    專用期間內，任何人未經前開商標專用權人之同意或授權，
    不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商
    標商品。詎甲○○竟基於意圖販賣仿冒商品而陳列之犯意，
    先於民國97年4月5日，向年籍姓名不詳成年之人，以每件衣
    、褲約新臺幣（下同）10元之價格販入仿冒商標之「HELLO
    KITTY」上衣、「哆拉A夢」上衣、「真珠美人魚」上衣、褲
    子等仿冒商品後陳列於高雄市○○區○○路251號騎樓下攤
    位欲以每件衣、褲100元之價格，販售予不特定人。嗣經警
    於民國97年4月12日13時10分許，在上開攤位查獲，並扣得
    侵害前開仿冒商標之「HELLO KITTY」上衣30件、「哆拉A夢
    」上衣7件、「真珠美人魚」上衣35件、「真珠美人魚」褲
    子26件，共計98件仿冒商品。
二、案經群英社公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第三中隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，經核與告訴代理人王德賢之指訴相符，復有告訴代理人
    王德賢出具之鑑識證明書、鑑定人林秋萍出具之鑑視證明書
    、鑑視結果書，國際影視有限公司（國際影業有限公司於台
    灣地區從事藤子不二雄公司之「哆啦A夢」系列著作之授權
    業務公司）出具之鑑定報告書、經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務網頁列印書面、中華民國商標註冊證、搜索現場照
    片20張，及仿冒之如犯罪事實欄所列物品98件等扣案可資佐
    證，被告之自白核與事實相符，是被告犯行，可以認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1、2款之明知為
    未得商標權人同意，於同一或類似商品，使用相同於他人註
    冊商標之商品而販賣罪嫌。被告意圖販賣而陳列使用相同於
    他人註冊商標之同一或類似商品之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告以一販賣行為，侵害數個商
    標專用權人之法益，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之明知為未得商標權人同意
    ，於同一或類以商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    嫌處斷。扣案如事實欄所載之物，則請依同法第83條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                          檢  察  官  葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
