【裁判字號】    99,審簡,562
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第32489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3更正為「31日
    上午某時、31日晚上11時30分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    先後多次相姦犯行，均係基於同一妨害婚姻之目的，且係基
    於接續通姦之單一決意而為之，並侵害同一法益，而其各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行
    為予以評價，為接續犯，論以一罪。爰審被告甲○○明知陳
    育嫻為有配偶之人，仍與其發生性行為，其所為亦無可取；
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目
    的及本件尚未達成和解等一切情狀，判處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之使用過衛生
    紙1 捆，僅用以犯後擦拭，非為被告犯本罪所用，爰不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
