【裁判字號】    99,審交簡,1151
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且其前於90年間曾因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3944號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣七股鄉玉成村73號
                        居高雄縣大寮鄉○○路287號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月5日0 時20分許，在高雄縣大寮鄉某處
    檳榔攤飲完啤酒2 瓶後，注意力及控制力均已達無法安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全，
    執意駕駛車牌號碼VW－7008號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉
    ○○○路由北往南方向行駛。嗣於同日0 時30分許，行經該
    路段12號前，竟因不勝酒力，對員警指揮反應遲鈍，遭警攔
    停，發現其有多話及注意力無法集中等情事，遂對其施以吐
    氣酒精濃度測定，測得其數值為0.61mg/l後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精測試報告表及舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可稽。是被告之自
    白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢察官   靳 隆 坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
