【裁判字號】    99,訴,204
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第204號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國99年3 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人廖正才為退除役官兵（即榮民），於民國98年6 月23
    日死亡，被告則為廖正才之大陸籍配偶。又原告依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例（下稱兩岸關係條例）第68條第1
    項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規定，為
    廖正才之法定遺產管理人。被告自98年6 月12日起至同年月
    22日止，提領廖正才所有中華郵政股份有限公司大樹鄉九曲
    堂郵局0000000-0000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）存款，計
    新臺幣（下同）577,000 元（下稱系爭款項），經原告以廖
    正才遺產管理人之身分，分別於98年7 月8 日、98年8 月13
    日以存證信函請求被告歸還系爭款項，被告均置之不理。為
    此，爰依不當得利法律關係，提起本件訴訟。
  (二)並聲明：被告應給付原告577,000 元。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張廖正才為其轄區之榮民，於98年6 月23日死亡，遭
    人自系爭帳戶領取系爭款項等情，固提出廖正才之死亡證明
    書1 紙、系爭帳戶存簿1 紙、戶籍謄本1 紙（本院審卷第5
    、6 頁、第16頁）等影本為證。惟查：
  (一)按「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產
    」，兩岸關係條例第68條第1 項定有明文。次按，「被繼承
    人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得
    財產總額，每人不得逾新臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺
    灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺
    灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」
    、「大陸地區人民、法人、團體或其他機構，或其於第三地
    區投資之公司，非經主管機關許可，不得在臺灣地區取得、
    設定或移轉不動產物權。但土地法第17條第1 項所列各款土
    地，不得取得、設定負擔或承租」，兩岸關係條例第67條第
    1 項、第69條第1 項分別定有明文。又按「遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親卑親屬。(2)父母。(3)
    兄弟姊妹。(4)祖父母」，民法第1138條亦有明文。
  (二)查，被告為廖正才之配偶，有戶籍謄本1 紙（見本院審卷第
    16頁）可按，是依民法第1138條規定，被告為廖正才之遺產
    繼承人。又被告雖為廖正才大陸籍配偶，然依原告所述，廖
    正才之遺產總額僅為577,000 元，並無適用兩岸關係條例第
    67條第1 項規定，即逾200 萬元而不得由大陸地區人民繼承
    之情事；且系爭款項係屬現金存款，非屬不動產物權，亦無
    兩岸關係條例第69條第1 項之適用。準上而論，縱認系爭款
    項為廖正才之遺產（系爭款項於廖正才生存時，即自系爭帳
    戶領出，是否為遺產，尚非無疑），惟被告即為廖正才之法
    定繼承人，且本件亦無兩岸關係條例第67條第1 項、第69條
    第1 項，不得由被告繼承之情事；是原告主張依兩岸關係條
    例第68條第1 項，原告為廖正才之遺產管理人云云，於法尚
    有未符。
五、綜上所述，本件並無兩岸關係條例第68條第1 項規定之適用
    ，而應由原告擔任廖正才遺產管理人之情事，即原告並非為
    廖正才之遺產管理人。從而，原告以廖正才之遺產管理人身
    分，依不當得利法律關係，請求被告給付577,000 元，為無
    理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
