【裁判字號】    99,交易,16
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33838號），被告於審判期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年8月17日18時10分許，騎乘車牌號碼WDD-1
    40號之機車，沿高雄市苓雅區○○○路東向慢車道行駛，行
    經建國一路95之2號前，欲超越前方同向由甲○○所騎乘之
    腳踏車時，本應注意超車時應與前車左側保持半公尺以上之
    間隔之情事，詎乙○○竟疏未注意與甲○○騎乘之腳踏車保
    持適當併行超車間隔距離，貿然超車，兩車遂發生擦撞，致
    甲○○騎乘之腳踏車失去控制而人車倒地，造成甲○○受有
    左肘挫擦傷、左膝、背部挫傷及第三腰椎壓迫性骨折等傷害
    。乙○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首犯罪而願接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，本院認宜進行簡式審判程序，依刑
    事訴訟法第27 3條之1第1項規定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院卷第18、
    27頁），核與被害人甲○○於偵查之指述相符（見偵卷第18
    、19頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、現場照片及診斷證
    明書在卷可憑（見偵卷第12、13頁、本院審交易卷第16至21
    、24至29頁），足證被告之自白核與事實相符，其犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，於尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名
    及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人並接
    受裁判，此有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽（見本院審交易卷第21頁），堪認符合自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告因
    一時疏失而罹於刑章，犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚
    可，及其至今尚未與告訴人達成和解暨被害人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  林麗文
附錄：本判決論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
