【裁判字號】    99,司促,13936
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13936號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬柒仟伍佰零捌元，及其中
    新台幣柒萬壹仟捌佰玖拾捌元，自民國九十七年十一月一日
    起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自
    民國九十七年八月十九日起至清償日止，延滯第二個月當月
    加收違約金新台幣佰元，延滯第三個月當月加收違約金新
    台幣肆佰伍佰元，延滯第四個月當月加收違約金新台幣陸佰
    元，延滯第五個月當月加收違約金新台幣柒佰伍拾元，延滯
    第六個月當月加收違約金新台幣玖佰元違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
