【裁判字號】    98,司執消債更,683
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第683號
聲  請  人
即債務人    賴乃瑋
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕章
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  吳政諺
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）31,485元，業據其提出97年、98
    年各類所得扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表、綜合
    所得稅各類所得資料清單、薪資通知單、獎金通知單在卷可
    證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：
    債務人以每月為一期，每期清償額為14,522元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額
    為1,394,112 元，清償成數為51.18%（1,394,112 ÷
    2,724,003 ＝51.18%），於每月7 日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人名下除重型機車1 輛外
    ，別無其他財產可資變賣處，尚須與妹賴乃榕共同扶養母親
    陳惠貞等情，此有賴乃瑋、陳惠貞財產歸屬資料清單、家族
    系統表、陳惠貞綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入
    狀況報告書、戶籍謄本在卷可稽。又債務人居住於高雄市，
    依內政部公布之98年度高雄市低收入戶最低生活費每人每月
    11,309元為其必要生活費用計算，而其每月分擔之母親扶養
    費5,654 元，依上開高雄市每人每月最低生活費觀之，應屬
    合理。是債務人每月薪資扣除上開必要生活費及分擔母親之
    扶養費後，剩餘之金額已全數還與各債權人，堪認債務人確
    已盡力清償，且債務人提出之更生方案還款金額佔債務總額
    51.18%，足徵債務人確有履行更生方案之誠意，其更生方案
    條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第
    2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
