【裁判字號】    99,審簡,1005
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31479
號、第33469號、第36311號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員遂行5 次詐欺取財犯行，為想像競合犯，
    應從一詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且其無前
    科，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，復於本院審
    理期間已坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本件被害人數雖
    高達5 人，惟各被害人遭詐騙之金額除被害人丙○○部分金
    額為11,000元外，其餘分別為5,000 元至7,500 元不等，合
    計被害金額約35,500元，所造成之損害尚非甚鉅，及考量被
    告至今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31479號
                                     98年度偵字第33469號
                                     98年度偵字第36311號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街80
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實
    施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國98年8月
    14日16時30分許，在高雄市○○區○○路與復興路口統一便
    利商店門口前，將其於合作金庫商業銀行大港埔分行開立之
    帳號0000000000000000號帳戶（下稱上開帳戶）之提款卡、
    提款密碼、存摺影本及個人身分證、駕照影本，交與真實姓
    名年籍不詳之人使用。嗣詐欺集團輾轉取得上開帳戶後，即
    意圖為自己不法之所有，分別為下列之行為：(一)於98年8月
    16日以前之某日，在露天拍賣網站上刊登出售panasonic數
    位相機1台，致乙○○陷於錯誤，依上開詐欺集團某成員之
    指示，匯款新台幣（下同）7,500元至上開帳戶內；(二)於98
    年8月16日以前之某日，在奇摩拍賣網站上刊登出售Wii遊戲
    機，致戊○○陷於錯誤，依上開詐欺集團某成員之指示，匯
    款5,000元至上開帳戶內；(三)於98年8月16日以前之某日，在
    露天拍賣網站上刊登拍賣手機1隻，致己○○陷於錯誤，依
    上開詐欺集團某成員之指示，匯款7,000元至上開帳戶內；
    (四)於98年8月15日以前之某日，在奇摩拍賣網站上刊登拍賣
    Canon數位相機1台，致庚○○陷於錯誤，依上開詐欺集團某
    成員之指示，匯款5,000元至上開帳戶內；(五)於98年8月15日
    以前之某日，在奇摩拍賣網站上刊登拍賣Canon數位相機1台
    ，致丙○○陷於錯誤，依上開詐欺集團某成員之指示，匯款
    1萬1,000元至上開帳戶內。嗣經乙○○、戊○○、己○○、
    庚○○、丙○○察覺受騙報警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署暨
    新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署轉呈臺
    灣高等法院檢察署令轉本署、台北縣政府警察局蘆洲分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有何不法犯行，辯稱：伊看報紙
    廣告應徵工作，伊撥打報紙上的電話與自稱「文哥」之人聯
    絡，對方要伊提供提款卡與密碼、存摺及個人身分證、駕照
    影本作為公司薪資轉帳之用，並交給「文哥」派來的小弟云
    云。惟查，上揭被害人乙○○、戊○○、己○○、庚○○、
    丙○○受騙匯款至被告帳戶之事實，業據上開被害人指訴綦
    詳，並有前開帳戶之開戶資料、交易明細表與拍賣網頁列印
    資料附卷可稽，是被告上開帳戶確係供詐騙集團做為詐欺取
    財之工具，應堪認定。被告甲○○坦承將上開帳戶資料交予
    他人，其雖辯稱係因應徵工作，始交付前開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物云云，惟衡諸社會常情，辦理薪資轉帳亦僅
    需提供帳戶資料，毋須交付提款卡與密碼，且被告對工作地
    點、對方年籍等資料均不知曉且素不相識，竟將存摺、提款
    卡與密碼等相關資料交付，被告行徑實與常理有悖。況詐欺
    集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面及電子
    媒體所揭露，以被告之年齡、智識及社會生活經驗以觀，實
    難謂其於交付上開物品時，對將會遭以作為詐欺取財等不法
    用途一情毫無所知，況被告於偵查中自陳：（是否知道政府
    常在宣導詐欺集團利用他人存摺等物從事不法行為？）伊知
    道，但是伊急著找工作等語，益徵被告對於上開帳戶做為詐
    欺取財等不法用途之工具，有不確定之故意至明。綜上所述
    ，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告幫助詐欺犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢  察  官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
