【裁判字號】    98,審簡,6507
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第311 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實二「甲○○」更正為「壹加柒便利商店」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告有上開前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審
    酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，惟念其犯後坦承
    上開犯行，態度尚可，所竊財物價值輕微，告訴人並已取回
    失竊物品，有贓物認領保管單附卷可佐，並斟酌其犯罪手段
    及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第311號
    被      告  丙○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街16
                        之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反商業會計法、稅捐稽徵法案件，經臺灣臺北
    地方法院以96年度訴字第1489號判處有期徒刑1年2月，經減
    刑為7個月確定，甫於民國97年9月23日執行完畢，翌日出監
    。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年11月7日
    凌晨4時許，在高雄市鹽埕區○○○路227號「壹加柒便利商
    店」，趁該店收銀員甲○○不注意之際，竊取陳過所有，置
    放於店外騎樓處架子上之網狀綠色拖鞋1雙（價值新臺幣15
    元），得手後離去之際，為甲○○發現當場逮獲而報警處理
    ，並扣得上開贓物乙雙，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即上開超商收銀員甲○○於警訊中證述之情節相符
    ，並有高雄市政府警察局鹽埕分局扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、估價單、壹加柒便利商店營利事業統
    一發證變更登記申請書各1紙及照片1張在卷可稽，被告自白
    核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所示之刑案前科，有本署刑案資料查註紀錄表
    乙紙附卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  檢察官    乙  ○  ○
                                  檢察官    葉  逸  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
