【裁判字號】    99,補,326
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確認債務關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第326號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間確認債務關係不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣600,000 元金應徵
第一審裁判費新臺幣6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                   書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
