【裁判字號】    99,附民,91
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第91號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○、乙○○被訴詐欺案件，
    業經本院以98年度易字第1503號刑事判決被告甲○○、乙○
    ○均無罪。依照上開說明，原告之訴及假執行之聲請，自均
    應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第4 項，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
