【裁判字號】    99,司聲,77
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第77號
聲  請  人  高雄縣梓官區漁會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬肆仟陸佰陸
拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，經本院97年度勞
    訴字第34號判決相對人勝訴，聲請人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院97年度勞上字第13號判決廢棄原判決，並
    駁回相對人在第一審之訴，第一、二審訴訟費用由相對人負
    擔。相對人不服提起第三審上訴，經最高法院以98年度台上
    字第1814號判決駁回上訴確定，第三審訴訟費用由相對人負
    擔，聲請人並聲請最高法院以98年度台聲字第1275號民事裁
    定核定聲請人之第三審律師酬金為新台幣（下同）20,000元
    。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，
    為聲請人繳納之第二審裁判費24,666元及經最高法院核定之
    第三審律師酬金20,000元，合計44,666元，爰確定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
