【裁判字號】    99,司聲,166
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第166號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
 主  文
本院民國九十七年度存字第四○二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣玖萬陸仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請人與相對人間因請求交還支票事件，聲請人前依本
    院97年度裁全字第6495號民事裁定，為擔保假處分，曾提供
    新台幣96,000元為擔保金，經以本院97年度存字第4024號提
    存事件提存在案。茲聲請人主張該假處分事件，業經聲請人
    撤回執行，原假處分裁定亦因聲請人收受後已逾30日不得聲
    請執行而告訴訟終結，而聲請人於訴訟終結後，並聲請本院
    以98年度司聲字第1490號通知受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，而該通知已於民國98年12月1 日登報公告通知
    相對人行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規
    定聲請返還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第6495號
    民事裁定、97年度存字第4024號提存書、撤回假處分強制執
    行狀、98年9 月1 日雄院高97司執全恭字第3575號民事執行
    處通知、98年11月6 日雄院高98司聲司一字第1490號非訟事
    件處理中心通知等影本為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取相關卷宗
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首
    揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
