【裁判字號】    99,司促,13928
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13928號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付：
   （一）、新台幣玖拾伍萬柒仟貳佰肆拾玖元，及自民國九十
           八年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之
           三點三計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十
           九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
           開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
           百分之二十計算之違約金。
   （二）、新台幣陸拾萬參仟陸佰捌拾元，及自民國九十八年
           十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點
           一九計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十九
           日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
           利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
           分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
           幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
           間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
