【裁判字號】    98,審交易,792
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第792號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭雅惠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
289號、第24540號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月24日下午4 時43
    分許，騎乘車牌號碼5HC-861 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉
    ○○○路由西往東方向行駛，行經高雄縣大寮鄉○○○路
    552 號前時，本應注意騎乘機車超越前車時，應於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，亦應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，依當時之客觀情形，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於自後超越由告訴人甲○○所騎乘車牌號
    碼OOO- 810號重型機車時，2 車不慎發生擦撞，雙方均人車
    倒地，乙○○因而受有雙膝擦挫傷、頭暈之傷害（甲○○涉
    犯過失傷害犯行部分，另為不起訴之處分），甲○○則受有
    右肘關節挫裂傷、右肩、右胸及右腿挫傷疼痛之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人甲○○達成和解，並經撤回告訴在案，此有本院刑
    事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、99年1 月4 日和解筆
    錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
