【裁判字號】    98,審簡,3102
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被      告  甲○○
選任辯護人  孟昭安律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12359 號），本院判決如下：
    主      文
己○○共同犯營利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計時器壹個、保險套參枚，均
沒收之。
甲○○共同犯營利容留猥褻罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計時器壹個、保險套參枚，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「被告己○○、甲○○於本院調查訊問
    之供述、證人丙○○、戊○○、丁○○於本院調查訊問之證
    述、湖街派出所職務報告」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告己○○、甲○○矢口否認有何營利容留猥褻之行為
    ，己○○辯稱其僅係以每月新臺幣28000 元向甲○○承租位
    在高雄縣湖內鄉○○路○ 段125 號「榮泰大旅社」，雖每月
    固定至上址查看，但並不知悉女服務人員會從事性交易；被
    告甲○○辯稱其僅係負責煮炊，有遇臨檢時係己○○要其負
    責簽名，並非現場負責人，且不知悉女服務人員從事性交易
    云云。惟查，己○○向被告甲○○承租上址「榮泰大旅社」
    ，倘非親自經營管理，衡情應委託相關經理人士代為管理，
    遇有警察臨檢或相關情事時可逕行處理，豈有遇警察臨檢時
    授權為旅社煮炊之被告甲○○得以櫃臺負責人簽名？顯見被
    告甲○○並非僅是一般煮炊之人員，其對於該旅社應有實質
    管理之權，與現場負責人並無二致；又男客丙○○於當時20
    2 號房欲從事性交易時，有聽到鈴聲及看到紅色閃光燈，業
    據證人丙○○證述在卷，警方臨檢當時僅有甲○○一人站於
    櫃臺內，該警示燈之開關按鈕亦設於櫃臺內，復有湖街派出
    所職務報告、現場照片在卷可佐，顯見應係被告甲○○按壓
    警示燈之開關，足認被告甲○○知悉有女服務人員在內從事
    性交易而為按壓開關鈕通知，其空言辯稱不知有人從事性交
    易云云，顯係卸飾之詞，不足採信。至被告己○○既授權甲
    ○○得以櫃臺負責人簽名，被告甲○○對該旅社有實質管理
    之權，已如上述，而被告己○○固定至上址查看，顯見其應
    知悉被告甲○○上開容留、媒介性交易以為營利之情事，足
    認被告2 人間就上開營利有犯意之聯絡與行為之分擔，核被
    告己○○所辯，洵不足採。綜上，本案事證明確，被告2 人
    犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第231 條第1 項意圖營利容留
    猥褻罪。被告己○○、甲○○2 人間，就前述犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告2 人所為之媒介之低
    度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。再被告2
    人於98年3 月27日起至同年4 月18日為警查獲止，係基於一
    個意思決定，預定複數之媒介、容留猥褻行為反覆實施，並
    侵害同一法益，核屬集合犯之包括一罪關係。爰審酌被告己
    ○○、甲○○藉媒介、容留色情以營利而經營旅社，敗壞社
    會善良風氣，又被告甲○○曾犯妨害風化案件，已如上述，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，竟仍為本
    件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，實屬不該，並審酌被告2
    人犯罪目的、手段、參與犯罪程度及犯罪所得等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告2 人之
    資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。扣案之計時器1 個、保險套3 枚，均為被告己○○、甲○
    ○所營店內之物，堪認係被告2 人所有，且係供本件犯罪所
    用之物，依共犯責任共同原則，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12359號
    被    告  己○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄縣路竹鄉○○村○○路66號
                      居高雄縣阿蓮鄉○路村○路28號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺南市○區○○路88巷93弄7號
                      居臺南市○區○○街101巷12弄31號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一己○○於民國98年3月27日起，向甲○○承租位在高雄縣湖內
  鄉○○路○段125號「榮泰大旅社」，自任負責人，並由甲○○
  在旅社掌管櫃臺擔任現場負責人，其2人並共同基於意圖使成
  年女子與他人為性交或猥褻行為而媒介並進而容留以營利之犯
  意聯絡，於同年4月18日下午3時30分及40分許，媒介並進而容
  留到場消費之男客丙○○、戊○○與旅社內之成年女子丁○○
  、乙○○，在旅社內202室、203室各自進行性交易。旋於同日
  下午3時50分許，經警到場臨檢，分別當場在202室查獲丙○○
  、自澡間衝出僅著內褲之丁○○，在203室查獲未著上衣之戊
  ○○、身穿馬甲未穿內褲之乙○○，在櫃臺查獲甲○○，在大
  廳查獲其餘服務生蔡欣怡、劉乃菁等人，並扣得計時器1個、
  保險套3枚、內褲1條等物。
二案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一證據(全部犯罪事實)：
  被告己○○警詢及偵查中自承向同案被告甲○○承租旅社，
    自任負責人，並僱用同案被告甲○○等人之供述。
  被告甲○○警詢及偵查中自承上開時地遭警查獲；人在櫃臺
    ；數度於警查獲時簽名；出租旅社予同案被告己○○，並受
    其雇用等供述。
  證人丙○○警詢及偵查中之證述。
  證人戊○○警詢中之證述。
  證人丁○○警詢及偵查中之證述。
  證人乙○○警詢中之證述。
  查獲現場照片16張。
  高雄縣政府警察局湖內分局湖街派出所臨檢紀錄表1份。
  扣案計時器、保險套、內褲等物。
  本署檢察官97年度偵字第14831號、第19513號起訴書1份。
  綜上，被告2人犯嫌堪予認定。
二核被告己○○、甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女
  子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪嫌。其媒介後進而容
  留女子從事猥褻行為，媒介之低度行為，為容留之高度行為所
  吸收，不另論罪。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，請依共
  同正犯論處。扣案之計時器1個、保險套3枚等物，係在上開旅
  社內查獲，衡情應係被告2人所有供犯罪所用之物，請依刑法
  第38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                        檢察官 林俊傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
