【裁判字號】    99,易,114
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
643 、20242 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因懷疑其同居人丙○○與乙○○
    ○有曖昧關係，而於民國98年2 月27日乙○○○搬進向丙○
    ○承租位於高雄縣岡山鎮○○路68號1 樓之店面時，向乙○
    ○○恫嚇稱：「要讓你的店開不下去」等語，致乙○○○心
    生畏懼（甲○○涉嫌恐嚇危害安全部分另行審結）。嗣被告
    乙○○○於98年3 月1 日，因見甲○○在其向丙○○承租上
    揭店內坐在丙○○大腿上，認有礙觀瞻，遂要求甲○○起身
    ，甲○○不從，雙方因而發生拉扯，繼而基於傷害對方身體
    之犯意，甲○○以徒手毆打乙○○○之頭部、臉部，乙○○
    ○則以徒手毆打甲○○之臉部，並咬傷甲○○之右小腿，致
    乙○○○受有臉部擦挫傷、頭部挫傷、右小腿及左小腿擦傷
    等傷害；甲○○則受有右眉擦傷、右臉挫傷紅腫及右小腿咬
    傷紅腫等傷害，因認被告甲○○、乙○○○2 人均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○○涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起
    公訴，認被告甲○○、乙○○○2 人均係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論
    。茲因被告甲○○、乙○○○涉犯傷害之犯行部分，業經雙
    方於本院審理時互相具狀撤回告訴（本院卷第35、36頁），
    揆諸前開說明，就被告甲○○、乙○○○涉犯傷害之犯行部
    分，爰均不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
