【裁判字號】    99,司聲,195
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第195號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鉅翰通運有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第六八八九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：兩造間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第11875 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣80,000元為擔保金，並以本院96年度存字第6889號提存
    事件提存在案。茲因上開假扣押事件之本案訴訟業經聲請人
    部分勝訴確定，假扣押執行程序亦因相對人提供反擔保撤銷
    假扣押之執行而告訴訟終結，聲請人於訴訟終結後並定21日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄未
    行使權利，爰聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度存字第6889號提存書
    、98年度訴字第1351號民事判決暨確定證明書、存證信函暨
    掛號郵件收件回執等件影本為證，且經本院依職權調閱相關
    卷宗查核屬實。又相對人經聲請人寄發存證信函催告其於21
    日以內就假扣押所受損害行使權利，分於民國98年11月30日
    及民國98年12月25日送達予相對人鉅翰通運有限公司、丙○
    ○，然相對人迄未行使權利之情事，亦有存證信函暨國內掛
    號郵件查詢單各2 份、本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
