【裁判字號】    99,小上,20
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第20號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還貨款事件，上訴人對於民國98年12月31日
本院鳳山簡易庭98年度鳳小字第479 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一原判決所違背之法令及其具體內容；二依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。所謂判決違背法令
    ，係指判決不適用法規或適用不當（同法第468 條），或有
    同法第469 條第1 款至第5 款所列情形之一者，此為同法第
    436 之32條準用同法第468 條、第469 條第1 項第1 款至第
    5 款所明定。據此，當事人提起上訴如以小額程序第一審判
    決有不適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解
    釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如
    依民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由
    書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額程序第一審判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法
    院71年台上字第314 號判例意旨參照）。次按，就審期間，
    至少應有5 日。但有急迫情形者，不在此限；第428 條至第
    431 條、第432 條第1 項、第433 條至第434 條之1 及第43
    6 條之規定，於小額程序準用之。民事訴訟法第429 條第2
    項及第436 條之23分別定有明文。
二、上訴意旨略以：伊於收受民國98年12月15日言詞辯論期日開
    庭通知書後，未滿一周即開庭，程序有瑕疵。又被上訴人在
    店內擺放者，確為獨立筒沙發，伊亦已支付26,500元貨款。
    然伊於97年月11日收到沙發後，查覺有異，遂要求被上訴人
    以店內之展示品換貨，翌日被上訴人雖運送另一組沙發（下
    稱系爭沙發）予以更換，卻仍非店內之展示品，並有下列瑕
    疵：3 個座椅材質均不同；2 人座座椅只有皮帶並無Ｓ型彈
    簧；1 人座座泡棉不平整，座椅下陷，肉眼可見木頭凸起等
    情，復於本院聲明：(一)廢棄原判決。(二)被上訴人應給付上訴
    人26,500元。
三、經查：
  (一)上訴人係於98年12月9 日收受同年月15日言詞辯論期日通知
    書之事實，有送達證書1 紙（見原審卷第111 頁）在卷可憑
    ，是上訴人自其收受通知後，迄開庭止，就審期間已有5 日
    ，參照上開民事訴訟法第429 條第2 項及第436 條之23規定
    ，通知已屬合法，則原審於上訴人無正當理由未到庭之形情
    下，經被上訴人請求而為一造辯論判決，自屬於法有據，難
    認有何違背法令之可言。
  (二)至上訴人其餘上訴意旨，僅係再就原判決針對系爭沙發瑕疵
    有無之事實認定結果為爭執，並未依民事訴訟法第468 條、
    第469 條第1 款至第5 款所列判決當然違背法令之情形，表
    明原判決所違背之法令及其具體內容。難認上訴人對原判決
    如何違背法令之情形已有具體之指摘。又取捨證據、認定事
    實本係事實審法院之職權，而原判決係依卷證資料，斟酌全
    辯論意旨，依論理及經驗法則而為證據之取捨並為說明，其
    認定於形式上並未違背法令，原即不許上訴人指摘原判決認
    定不當而以之為上訴理由（最高法院28年上字第1515號判例
    參照），況判決不備理由或理由矛盾之情形，本不得據為對
    於小額程序之第一審判決提起上訴之理由，此觀之民事訴訟
    法第436 條之32第2 項之規定可明。揆諸前揭說明，應認本
    件上訴為不合法，予以駁回。
四、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。上訴人之上訴既經駁回，本件第二審
    裁判費用為1,500 元，應由上訴人負擔，爰併為裁定如主文
    第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第五庭  審判長法 官  李昭彥
                                    法 官  洪榮家
                                    法 官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                    書記官 林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
