【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  乙○○ ○○○○○.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
代  理  人  李念國律師
            許智婷律師
相  對  人  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保物聲請准予變換，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度裁全字第四一一號裁定所命聲請人提供之擔保物
新臺幣貳仟肆佰壹拾肆萬捌仟貳佰柒拾捌元，准予變換為華南商
業銀行嘉義分行編號第0PY0-00000-000號銀行保證書代之。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償案件，前據相對
    人向本院聲請假扣押，業經本院99年度裁全字第411 號裁定
    准予相對人以新台幣（以下同）810 萬元或同額之上海商業
    銀行無記名可轉讓定期存單供擔保後，得對聲請人財產於24
    14萬8278元範圍內為假扣押，另同時諭知聲請人如為相對人
    供擔保2414萬8278元或將之提存後，得免為或撤銷假扣押。
    惟因聲請人係外國公司，無法即時提供前開裁定所命高額現
    金以供擔保，又因相對人業已對聲請人所有之船舶進行假扣
    押程序在案，為避免聲請人財產蒙受重大損失，聲請人現已
    向華南商業銀行嘉義分行聲請開具面額2500萬元之保證書（
    編號第0PY0-00000-000號），爰聲請逕以該保證書代替現金
    用供免為假扣押之擔保等語。
二、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，但當事人
    別有約定者，不在此限；前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。又供擔保之提存物或保證書，
    除得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁
    定許其變換，民事訴訟法第102 條第1 、2 項及第105 條第
    1 項分別定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。揆
    諸民事訴訟法第102 條第2 項規範意旨，乃係為便利當事人
    提供擔保，遂予增訂得由保險人或經營保證業務之銀行出具
    保證書代之。準此，供擔保人原則上得提存現金或法院認為
    相當之有價證券、抑或由保險人或經營保證業務之銀行出具
    保證書作為擔保，僅於不能依前揭規定供擔保時，始得例外
    許由該管區域內有資產之人具保證書代之。故有關提存現金
    、或法院認為相當之有價證券、或由保險人或經營保證業務
    之銀行出具保證書為擔保，三者間順序並無孰先孰後之問題
    ，就此觀諸前開規定內容自明。是以供擔保人向法院聲請裁
    定准予變換提存物時，法院自得依其聲請變換改以由保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書代之。
三、經查：聲請人所指上情業據其提出本院99年度裁全字第411
    號裁定暨華南商業銀行嘉義分行編號第0PY0-00000-000號銀
    行保證書影本各1 份為證，再佐以華南商業銀行營業項目依
    銀行法第第71條第1 項第12款規定本即包括辦理國內外保證
    業務，是聲請人聲請變換改以華南商業銀行嘉義分行所出具
    編號第0PY0-00000-000號保證書以供擔保免為假執行，於法
    要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                               書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
