【裁判字號】    99,審簡,1143
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債
    務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益
    （最高法院86年度臺上第3534號判決要旨參照）。被告明知
    無支付能力，亦無支付意願，至「富爺101 」內消費，使該
    會館服務人員陷於錯誤，提供啤酒、水果、小菜、熱炒及湯
    品（價值約新臺幣《下同》2,000 元）予被告，係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，並接受女侍服務（價值14,000元
    ），取得財產上不法利益，係犯刑法第339 條第2 項詐欺得
    利罪。其以一行為同時犯詐欺取財罪及詐欺得利罪，為想像
    競合犯。且其詐欺得利所得之利益價值，高於詐欺取財所得
    之財物價值，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從其犯罪
    情節較重之詐欺得利罪處斷。爰審酌被告為圖小利，竟以詐
    術騙得不法利益及財物，所為實不足取，並衡酌其犯罪之目
    的、手段、品行與智識程度，及其犯罪所生危害尚非甚鉅等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
