【裁判字號】    99,審交簡,1218
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
551 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審交訴字第38號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪
    。本院審酌被告駕駛自用小客車與騎乘機車之被害人邱張簡
    寶發生道路交通事故，致邱張簡寶受有頭部外傷腦挫傷、胸
    部挫傷創傷及四肢多處擦挫傷等傷害後，未為救護，逕自駕
    車逃逸，罔顧他人生命、身體安全，固有不該，惟念及被告
    前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可佐，素行良好，且邱張簡寶因本件道路交通事故
    所受傷勢，並非嚴重，被告已與邱張簡寶成立和解，賠償邱
    張簡寶新臺幣16萬元，有和解書1 份附卷可稽，犯後態度良
    好，被告並坦承犯行，堪認具有悔意等一切情形，酌情量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，而被告已
    坦承犯罪，且與邱張簡寶達成和解，亦如前述，具有悔意，
    經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之
    刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4駕 駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
