【裁判字號】    99,審聲,969
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第684 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等肆罪，所處各如附
表所載之刑，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等4 罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等4 罪
    ，經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明
    文。受刑人甲○○為附表所示之犯罪行為後，刑法業於民國
    95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之
    該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，自應適用修正
    前刑法之規定。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項 ，修正前
    刑法第51條第5 款，刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
