【裁判字號】    99,審訴,565
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7180號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年7 月11日釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之
    90年間因施用毒品案件，經檢察官起訴並聲請戒治，經本院
    裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治，並付保護管束，於91
    年3 月20日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，起訴部分
    經本院判處有期徒刑10月確定。復又於94年、96年間因施用
    毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、10月確定，及於
    95年、96年間因竊盜、詐欺等案件，分別經本院判處有期徒
    刑10月、3 月、5 月確定，上開各罪嗣經減刑、分別定應執
    行刑、接續執行，於97年11月26日假釋並付保護管束，嗣於
    同年12月10日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶
    不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年10月12日上午6 時許，在其位於高雄縣梓官鄉○○
    村○○○路251 巷11號住處內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日中午12時20分許，因
    另涉強盜案件為警逮捕，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年10月27日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局岡山分局尿液真實姓名對照表各1份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，係
    犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級
    毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有
    期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又3 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有多
    次竊盜前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
