【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院
代  表  人  甲○○
再審聲請人
即受判決人  乙○○
上列聲請人因受判決人違反公共危險再審案件，聲請移轉管轄案
件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉於台灣高雄地方法院管轄。
    理  由
一、按有管轄權之法院因法律或事實不能行使審判權者，由直接
    上級法院，以裁定將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級
    之他法院，刑事訴訟法第10條第1 項第1 款定有明文。又移
    轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該管法院為之
    ，刑事訴訟法第11條亦有明文。是除當事人外，受訴法院認
    有上開情形者，亦得聲請，上級法院亦得依職權為之（院字
    第923 號解釋參照）。再者，對已經判決確定之案件，聲請
    再審，依刑事訴訟法第426 條規定，固應由判決之原審法院
    管轄，惟憲法第16條規定人民有訴訟之權，旨在確保人民得
    依法定程序提起訴訟及受公平之審判（司法院大法官會議釋
    字第442 號解釋參照）。是對於確定判決聲請再審，如有刑
    事訴訟法第10條第1 項第1 款之事由，即有管轄權之法院因
    法律或事實不能行使審判權者，為保障人民享有受公平審判
    之基本權，該法院亦應認得聲請裁定移轉管轄。
二、本件台灣澎湖地方法院受理該99年聲再字第1 號受判決人乙
    ○○公共危險案件再審案件，因該院僅配置法官3 人，庭長
    1 人，院長1 人，有該院99年度事務分配、合議庭配置及代
    理次序表在卷可憑，而受判決人乙○○公共危險案件，係由
    該院獨任法官1 人，以98年度馬交簡字第98號簡易判決處刑
    後，經該院法官3 人以98年交簡上字第12號判決駁回受判決
    人乙○○之上訴確定，有上開判決在卷可按。對於確定判決
    提起再審之訴者，其參與該確定判決之法官，於再審程序，
    固無自行迴避之規定，然參照大法官會議釋字第256 號解釋
    ：「民事訴訟法第32條第7 款關於法官應自行迴避之規定，
    乃在使法官不得於其曾參與之裁判之救濟程序執行職務，以
    維審級之利益及裁判之公平。因此，法官曾參與訴訟事件之
    前審裁判或更審前之裁判者，固應自行迴避。對於確定終局
    判決提起再審之訴者，其參與該確定終局判決之法官，依同
    一理由，於再審程序，亦應自行迴避。惟各法院法官員額有
    限，參考行政訴訟法第6 條第4 款規定意旨，其迴避以一次
    為限。」，及其解釋理由書已指明訴訟法關於法官應自行迴
    避之規定，乃在使法官不得於其曾參與之裁判之救濟程序執
    行職務，以保持法官客觀超然之立場，而維審級之利益及裁
    判之公平。是上開大法官會議釋字第256 號雖係就民事訴訟
    法第32條第7 款之規定而為解釋，為確保人民受公平審判之
    訴訟權益，依同一理由，於刑事訴訟程序，自亦有其適用（
    最高法院81年度台抗字第39 6號裁定參照）。因此，經扣除
    上開應行迴避之法官後，台灣澎湖地方法院已無從再組成該
    院99年聲再字第1 號再審訴訟案件之合議庭以審理該案件，
    是聲請人聲請裁定移轉他院辦理，依上開說明，核無不合，
    爰裁定移轉於臺灣高雄地方法院管轄。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第10條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
