【裁判字號】    99,交上易,38
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上易字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審交
易字第788 號中華民國99年2 月5 日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第27037 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7 月
    4 日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361 條第1
    、2 、3 項、第367 條分別定有明文。職是，不服地方法院
    之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述具體理由，至於
    上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補
    正之列，此參照上開條文之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點
    參照）。復按「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97
    年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述
    具體理由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「
    上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第
    367 條之規定，以判決駁回之。
三、本件上訴人即被告甲○○因犯刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪，累犯，經原審判決有期徒刑5 月，，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算壹日。被告不服，提起上訴
    ，略以：伊因97年7 月19日兒子發生車禍身亡，伊以酒來麻
    醉心裡的痛苦，而犯下錯誤，嗣即未再喝酒，直到98年8 月
    24日因參加朋友祖母生日，服用有加米酒的火鍋，被警察攔
    查始知吃過多火鍋湯，感到非常慚愧，對社會、家人亦感痛
    苦，原審判決處有期徒刑5 月，伊希望能從輕判決云云，有
    上訴狀在卷可稽。經核上情並未依據卷內既有訴訟資料，具
    體指出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決
    本旨之不當或違法之理由，而構成應予撤銷之具體事由，與
    刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當，揆
    之前揭說明，其上訴自不合法律上之程式，應予駁回。應依
    刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論，逕為
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
