【裁判字號】    99,聲減,21
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第21號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因販賣第一級毒品未遂罪，
    經臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第1498號判決罪刑確
    定，惟受刑人甲○○前遭查獲後，已於調查局人員發覺犯罪
    前自承犯罪事實，應屬自首，自有中華民國96年罪犯減刑條
    例之適用等語。
二、受刑人甲○○因於95年4 月17日犯販賣第一級毒品未遂罪，
    經本院判處有期徒刑9 年、褫奪公權5 年確定在案，有本院
    96年度上訴字第1498號刑事判決在卷可稽。再觀諸本院上開
    確定判決，並未認定受刑人甲○○有符合自首規定之情形，
    受刑人甲○○聲請意旨稱其符合自首等語，即無可採。況且
    受刑人原確定判決係量處9 年有期徒刑，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條規定本不符減刑要件，而是否符合自首？
    自首是否應予減刑？均應於實體判決中認定之，非可依聲請
    而為減刑。從而，受刑人甲○○聲請減刑，於法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
