【裁判字號】    99,上易,221
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第221號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第11
41號中華民國98年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第6505號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國99年3 月5
日收受本院命5 日內補提上訴理由書之送達，有送達證書在本院
卷可查，茲竟遲至99年3 月21日未予補正。按之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段第372 條不經
言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
