【裁判字號】    99,苗交簡,176
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第176號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ 犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金
新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第725號
    被      告  甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○
                        男  44歲（民國54年8月30日生）
                        居留證號碼：PC00000000號
                        居留地址：苗栗縣三義鄉西湖村伯公
                        坑40之7
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○（中文譯名：沙努彭）於民國98年12
    月25日20時許起至20時30分許止，在苗栗縣三義鄉西湖村伯
    公坑40之7 長安興業有限公司內飲用酒類過量後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後駕駛車牌號碼RU-8
    97號營業用大貨車欲前往該公司福利社，迨於同日20時55分
    許，行經伯公坑40之11號前時，因體內酒精成分作用影響致
    意識不清，車輛因而失控衝撞丙○○、乙○○停放於路旁之
    車牌號碼4436-KX自用小客車、QU-171 號營業用大貨車。嗣
    經員警至現場處理並將甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ 送往大千綜合
    醫院救治，經該院抽取血液檢測後測得其體內血液酒精濃度
    達253MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.265 毫克而
    查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ 供承不諱，且有
    大千綜合醫院血液檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、員警職務報告、道路交通事故調查報告表及現場照片等
    資料附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○所為，係犯刑法第185條之3 酒
    醉駕駛之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
