【裁判字號】    99,苗交簡,174
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第174號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第649號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○○街
                        136號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經台灣苗栗地方法院
    以94年度苗交簡字第445號判處拘役59日，並於95年1月24日
    易科罰金執行完畢。又因重利案件，經同法院以94年度訴字
    第248號判處有期徒刑1年2月，嗣經減刑後，迄於97年2月18
    日執行完畢出監。甲○○於99年1月22日23時許起至24時許
    止，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○○街136號2樓之1住處
    飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於酒後隨即騎乘車牌號碼RRD-498號輕型機車，欲前往苗
    栗市○○路「星光大道KTV」唱歌。迨於翌（23）日1時5分
    許，行經英才路305 號前時，因體內酒精成分作用影響致意
    識不清，車身因而搖擺不定有危險駕駛之情事，經員警攔查
    後施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每
    公升0.83毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本等附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
