【裁判字號】    99,苗交簡,173
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第173號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第42號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○里○○鄰○○街25
                        巷17之2號
                        居台中市西屯區○○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月12日凌晨0時許，在新竹
    縣新豐鄉工作宿舍飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍酒後駕駛車牌號碼P7-6682號自用小客車上
    國道一號高速公路欲前往嘉義，嗣於同日凌晨1時45分許，
    行經苗栗縣造橋鄉○○○路南向117公里700公尺處時，遭員
    警攔檢，而發現甲○○有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度
    值為每公升0.67毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路警
    察局第二警察隊報告偵辦。
二、依下列證據，被告犯嫌，堪予認定：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）國道公路警察局第二警察隊查獲公共危險涉嫌人酒精測
       定紀錄表1份。
 （三）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
 （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
 （五）舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
