【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件（本院97年度訴字第391 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第136 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經臺灣苗
    栗地方法院以97年度訴字第391 號判決處有期徒刑5 月，緩
    刑2 年，於97年8 月7 日確定在案。乃於緩刑期內即98年8
    月13日更犯妨害風化罪，經臺灣苗栗地方法院於99年1 月21
    日以98年度訴字第930 號判決處有期徒刑6 月，於98年12月
    7 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。而緩
    刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之
    要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查
（一）受刑人甲○○前曾於97年2 月間，因意圖使女子與他人為
      性交之行為，而容留以營利案件，經本院以97年度訴字第
      391 號刑事判決處有期徒刑5 月，得易科罰金，緩刑2 年
      ，並於97年8 月7 日確定在案，復於緩刑期內即98年8 月
      13日，又提供其所開設之「花中花美容護膚店」2 樓包廂
      ，媒介其店內人員與他人為性交，經本院於98年1 月21日
      以98年度訴字第930 號（偵查案號：98年度偵字第4325號
      ）刑事判決以其犯圖利容留性交罪，處有期徒刑6 月，得
      易科罰金確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各1 份在卷足佐，是受刑人係於緩刑期內故意犯
      他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，
      至堪認定。
（二）本院審酌受刑人前已因犯妨害風化罪而受緩刑宣告確定，
      仍不知警惕，謹言慎行，於受緩刑宣告確定後，復基於意
      圖營利之犯意，再媒介、容留色情交易，足見並非一時失
      慮，更違反先前以其「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯
      之虞」而判決緩刑之立法目的。另受刑人於緩刑期內故意
      犯與原宣告緩刑之犯罪性質相同之罪，受得易科罰金之有
      期徒刑宣告確定，顯見其法治觀念薄弱，且自身反省能力
      不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，
      足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，有執行刑罰之必要
      。故本件與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，聲
      請人之聲請核屬允當，應予准許，爰裁定撤銷受刑人緩刑
      之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
