【裁判字號】    99,苗簡,215
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第215號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第737號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路18
                        2之3號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之意圖，於民國99年2月4日
    上午11時15分許，在苗栗縣頭份鎮○○路708號「思夢樂購
    物廣場」內，先將店內由乙○○保管之背心上衣及防風褲各
    1件（價值各新台幣129元及390元）帶入更衣室內，再以將
    商品吊牌撕下並穿著於原有衣物內遮蔽之方式，竊取上開物
    品，惟其得手後正欲離去之際，店內防竊識別機警鈴作響，
    甲○○先行逃逸，乙○○隨即追躡在後，嗣因甲○○自知法
    網難逃，主動隨乙○○返回店內，由乙○○報警查獲。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)告訴人乙○○之指訴，
(三)現場及採證照片，
(四)贓物認領保管單據。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                       書  記  官  陳  美  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
