【裁判字號】    99,易,143
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第143號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年度偵
字第555 號），本院於中華民國99年3 月22日下午4 時，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗貳支及十字起
    子、一字起子、美工刀、活動板手各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法所有，於民國99年1 月24日凌晨1 時
    33分許，前往苗栗縣苗栗市○○○○○道口自行車道旁空地
    ，持自備之客觀上對生命、身體構成威脅、足供兇器使用之
    老虎鉗2 支、十字起子、一字起子、美工刀及活動板手各1
    支，著手拆卸竊取甲○○所有、置放於該處之PC300 型怪手
    上之電瓶（240 型）2 個，惟其尚未得手之際，因甲○○發
    覺怪手保全異常趕往該處，乙○○見狀立即逃跑，後遭甲○
    ○追上而報警查獲，並扣得老虎鉗2 支、十字起子、一字起
    子、美工刀及活動板手各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上，5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
