【裁判字號】    99,苗交簡,170
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第170號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於99年1 月13日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.38毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之
      規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險
      犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定
      之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
      為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安
      全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固
      多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為
      人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已
      該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探
      究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法
      務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依
      法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開
      會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第
      216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所
      含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安
      全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全
      駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人
      之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：
      被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神
      不濟，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當
      時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影
      響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危
      險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第614號
    被      告  甲○○○○○○ ○○○○ （比牙）
                        男  26歲（民國73年2月8日生）
                        居留證號碼：LC00000000號
                        居留地址：苗栗縣竹南鎮○○路288
                        巷79弄14號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○ ○○○○（中文譯名：比牙）於民國99年1月13日7時許
    起至8時許止，在苗栗縣竹南鎮○○路288巷79弄14號鴻維濾
    材股份有限公司宿舍內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日8 時30分許，騎乘車牌號碼
    ILI-976 號重型機車，先前往竹南鎮沿海某處用餐後，隨即
    再騎乘上開機車欲返回公司宿舍。迨於同日10時30分許，行
    經竹南鎮○○里○○路619 號前時，與乙○○所駕駛之車牌
    號碼0638-VY 號自用小客車發生碰撞，嗣經員警至現場處理
    ，並於同日11時18分許對其施以呼氣酒精濃度測試，測得
    甲○○○○○○ ○○○○體內呼氣酒精濃度值猶達每公升0.38毫克而查
    悉上情。
二、案經苗栗市警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後騎乘機車肇事之事實，業據被告甲○○○○○○ ○○○○於警
    詢中供承不諱，並有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、交通事故現場勘驗圖及現場照片等附
    卷可稽。又次按體內酒精含量，由開始飲酒時的0％，依飲
    酒量逐漸累積增加，在完成飲酒時，體內酒精含量達到最高
    ，隨後依代謝率逐漸代謝，則本件被告甲○○○○○○ ○○○○為警進
    行酒精濃度測試時（11時18分許），與其自承飲酒後駕車之
    際（8時30分許），相去達2小時48分鐘之久，是其吐氣所含
    酒精濃度值已因酒精代謝關係，雖僅餘每公升0.38毫克，倘
    以此數值換算非酗酒者與酗酒者酒精濃度代謝率「駕駛時起
    至被測時止之時間（以小時計）×15至18（以上為非酗酒者
    ）或30（酗酒者）÷200+測試時所得酒測值＝駕駛時之酒測
    值」，可知被告駕車伊始，吐氣所含酒精濃度值約達每公升
    0.59至0.63毫克，顯已逾法律所允許每公升0.25毫克之酒測
    值。又刑法第185條之3之規定係抽象危險犯，不以發生具體
    危險為必要，復參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    吐氣值已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍。
    依前開說明被告所涉公共危險犯嫌，應可堪認定。
二、核被告甲○○○○○○ ○○○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
