【裁判字號】    99,苗交簡,171
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第171號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第718號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街11
                        6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國98年12月25
    日，經台灣苗栗地方法院以98年度苗交簡字第962 號判處罰
    金新台幣50,000元確定（尚未執行）。詎其猶不知警惕，復
    於99年1月21日凌晨1時許起至14時許止，在苗栗縣苗栗市大
    坪頂某工地飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於酒後駕駛車牌號碼Z7-4301號自用小客車，
    欲返回苗栗市住處。迨於同日14時21分許，行經苗栗市○○
    街114號前時，因有違規跨越雙黃線及車身搖擺之情狀，經
    員警攔查後施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒
    精濃度值達每公升0.66毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職
    務報告、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本等附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經法院判處罰
    金確定，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判處有期徒刑4
    月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
