【裁判字號】    99,交易,34
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年
度偵字第345 號），本院於中華民國99年3 月22日下午4 時，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前有2 次公共危險前科，最近一次於民國97年8 月18
    日，經臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第2833號判處拘
    役40日確定，並於97年10月23日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知警惕，復於98年12月6 日19時許起至20時許止，在苗栗
    縣竹南鎮○○路與維新路口某餐廳飲用酒類過量後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後隨即駕駛車牌號
    碼IX-3592 號自用小客車欲返回竹南鎮○○里○○鄰○○街80
    號住處。迨於同日20時20分許，行經竹南鎮○○里○○街50
    巷6 號前時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因
    而失控擦撞甲○○所有，停放於路旁之車牌號碼LT5-771 號
    重型機車，惟乙○○未下車察看反而加速逃逸，經甲○○之
    友人丙○○駕駛2F-6277 號自用小客車上前攔阻乙○○離去
    ，隨後通知員警至現場處理，經員警對乙○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升1.01毫克而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
