【裁判字號】    99,簡,2005
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第10行「押注賭金歸甲○贏得」後應補充「自99
    年1 月初起至同年2 月6 日16時35分被查獲時止，共經營15
    期，每期簽注金約新臺幣（下同）4000元，獲利共5000元。
    」
  (二)證據並所犯法條欄應補充: 「臺北縣政府警察局新莊分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片4 張」。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之
    舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。
    次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判決
    要旨足資參照)。 本件被告利用「香港六合彩」開彩號碼為
    對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質
    上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自99年1 月
    初某日起至同年2 月6 日16時35分止持續反覆提供賭博場所
    ，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪
    。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及
    普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注
    單3 張，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷 (
    見偵卷第15頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收；又檢察官雖就上開六合彩簽注單3 張聲請依刑法第266
    條第2 項宣告沒收，惟六合彩簽注單並非在賭博現場直接用
    以賭賽輸贏之器具，無從依上開規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
