【裁判字號】    99,簡,2264
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分全部更正為「前因酒後駕
    車案件，先後經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5 月、4 月
    ，並定應執行刑有期徒刑8 月確定，於民國94年4 月7 日易
    科罰金執行完畢」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪。又被告有如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因妨害公務案
    件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定，復為本件
    行為，即對於依法執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公
    權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼
    衡被告素行、高中肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯後坦承犯行之態度及犯罪時之精神狀態等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
