【裁判字號】    99,易,514
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1073
號、第4657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害，告訴人乙○○告
    訴被告甲○○毀損各該案件，起訴書認分係犯刑法第277 條
    第1 項普通傷害，及同法第354 條第1 項之毀損罪嫌，依同
    法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲因告
    訴人兼被告彼此間已成立和解共識，兩人更已於準備程序中
    互相表明撤回告訴意旨，有準備程序筆錄乙份在卷可參，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
