【裁判字號】    99,聲,1304
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第823 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案有「TOILE DAMIER en couleur (figurative) (annexed)」
商標圖樣之仿冒LV手提包壹只沒收。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反商標法案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間1 年，並已於民國98年12月8 日
    期滿。扣案有「TOILE DAMIER en couleur (figurative) (
    annexed)」商標圖樣之仿冒LV手提包壹只，為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前揭所犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年10月28日以97年度偵字第28745 號為
    緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等法
    院檢察署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已滿未經撤銷等
    情，有前揭緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、繳
    納緩起訴金通知單、悔過書各1 份在卷可稽。又扣案有「TO
    ILE DAMIER en couleur (figurative) (annexed)」商標圖
    樣之仿冒手提包壹只，為被告所有及供犯本案所用之物，業
    據被告於警詢、偵訊時坦承在卷（見偵卷第5 、29頁），並
    有扣押物品目錄表、清單、鑑定證明書、查扣物估價表、照
    片各1 紙、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、拍賣網頁
    資料各2 紙在卷可佐。從而，揆諸首揭規定，聲請人聲請本
    院沒收上開物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
