【裁判字號】    99,簡,1392
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4768號
），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、乙○○為瘖啞人，於民國97年間因詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度簡字第976 號判決判處有期徒刑3 月確定。
    於同年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第691 號判決判
    處有期徒刑5 月確定。前開2 案經裁定應執行有期徒刑7 月
    確定，於98年3 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其不知警惕，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年1 月30日上午11時
    許，在臺北縣新莊市○○街48號宏泰市場內，趁甲○○不注
    意之際，徒手竊取甲○○置於上衣口袋內皮夾1 只（內有金
    融卡5 張、信用卡2 張、現金新臺幣（下同）3,640 元），
    旋遭警查獲。案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
三、前開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，且有證人甲○○警詢證述可佐，復有卷附扣押
    物品目錄表1 紙、贓物認領保管單1 紙、照片2 張可資佐證
    ，足認被告前開自白與事實相符，當屬為真。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。再被告3 歲時因病發燒導致瘖
    啞，業據被告於本院審理時供陳明確，依刑法第20條規定減
    輕其刑。被告有上述刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第
    1 項規定，先加後減之。爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳
    ，正值青壯，不思以正途謀生，任意竊取他人財物，所為非
    是，惟被告所竊之財物價值非鉅，行竊未幾即為警查獲，被
    害人業已取回，所生損害非鉅，及被告之智識程度、生活狀
    況、犯罪情節，犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，公訴人求處有
    期徒刑5 月，尚嫌過重，認量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，已足資懲儆。至公訴人另以被告有犯罪
    之習慣而聲請諭知強制工作。惟按竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安
    處分之宣告及執行，依本條例之規定，是有關竊盜犯之保安
    處分，應先適用前開條例規定。次按該條例第2 條第4 項規
    定，應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例。查本案被
    告前開竊盜犯行，經本院諭知拘役40日，已如前述，被告經
    宣告之應執行刑未達1 年，自不得依前開竊盜犯贓物犯保安
    處分條例之規定諭知強制工作。再者，被告前雖於92、93、
    97、98年間有竊盜犯行前科，然前開竊盜犯行均相隔數年或
    數月，難認被告持續行竊而有犯罪之習慣。且被告此次行竊
    係臨時起意所為，所竊財物價值非詎，亦難以此認定被告有
    犯罪習慣，或因遊蕩、懶惰成習而犯罪，與刑法第90條諭知
    強制工作情形有間。況被告於本院審理時坦承犯有前開竊盜
    犯行，態度尚佳，且本院亦已將被告素行，犯罪情節等採為
    量刑之依據，因認被告經前開主文所示有期徒刑之執行後，
    已足以袪除其犯罪之惡習，並收教化矯治之效，爰不另為強
    制工作之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    20條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
