【裁判字號】    99,簡,1610
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第934 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人現金存入款項，並未實
    際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為
    ，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前案紀錄，素行良
    好，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易
    安全，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件被害人受詐騙金額
    共計為新臺幣35,988元，於本院訊問程序業已賠償被害人丙
    ○○、乙○○之損害，被害人亦已表明對被告之行為不予追
    究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上之宣告
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，其因
    一時失慮致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告教訓，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰依刑法
    第74條第1 款規定，宣告緩刑2 年。又為期被告於服務社會
    中得導正其偏差行為與觀念，爰再依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時之義務勞務（由執行檢察官指定），並依刑法
    第93條第1 項第2 款規定付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
