【裁判字號】    99,訴,278
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  李克強  律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣二萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 張紹省
                                      法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
