【裁判字號】    98,監宣,12
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監宣字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人因患有阿茲海默氏病、動脈硬化
    性痴呆症併妄想現象，現況已無能力處理事務，爰依民事訴
    訟法第597 條之規定，聲請宣告其為受監護宣告人，並提出
    戶籍謄本、診斷證明書正本等件為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民國98年11月23施行之民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請對其父即相對人甲○○為監護宣告事
    件，固據提出戶籍謄本、診斷證明書正本等件為憑。惟聲請
    人提出本件聲請後，先於98年12月10日以電話聯繫本院表示
    無法配合98年12月11日之鑑定程序，待99年1 月底再與本院
    連絡云云，嗣於99年2 月23日經本院以電話向聲請人聯繫，
    聲請人又表示：「我可以帶爸爸到中興醫院接受鑑定，但我
    最近很忙，3 月份的行程表要下禮拜才能確定，我會再打電
    話跟你們聯絡。」云云，以上有本院98年12月10日、99年2
    月23日電話記錄在卷可稽；而聲請人未於99年3 月19日鑑定
    期日到場鑑定，致鑑定程序無法進行，則本件相對人是否確
    有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果之情事，本院尚無法查
    明認定，即難僅憑聲請人之片面主張及所出具之診斷證明書
    ，遽予宣告相對人為受監護宣告人。從而，聲請人所為本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於10日內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
