【裁判字號】    99,交易,199
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2272號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月29
    日下午2 時許，在臺北縣新莊市○○路275 號6 樓之住處飲
    用酒類後，猶駕駛其所有車號W7-0586 號之自用小客車離去
    ，並沿新莊市○○○路往思源路方向行駛，於同日下午5 時
    50分許，行經臺北縣新莊市○○○路近思源路口時，其本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且變換車道時
    應注意讓該車道直行車輛先行，而當時路面無缺陷、無障礙
    物、視距良好之柏油路面，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意而偏右行駛不慎撞及同向右側由乙○○所騎乘之車號
    IBE-196 號重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有左側股
    骨大小轉子間骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第28 4條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於99年3 月19日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
