【裁判字號】    99,簡,1689
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第771 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣板
    橋地方法院（下稱本院）97年度毒聲字第2268號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第8080號為不起訴處分確定
    ，並於98年1 月22日觀察勒戒執行完畢而釋放；復於98年間
    因施用第2 級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字
    第4781號判處有期徒刑3 月確定（目前尚未執行，不構成累
    犯），詎其猶未戒除毒癮，竟基於施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年11月23日21時10分許，在位於臺北縣中
    和市○○街391 號2 樓宏仁賓館305 號室內， 以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用毒品甲基安非他命1
    次，嗣於隔日23時45分許，為警在上址查獲，此間經採集
    其尿液送請檢驗之結果，呈毒品安非他命類陽性反應，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時自白不諱，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年12月7 日濫用藥物檢驗報告及
    臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表各1 份附卷可稽，足認被告自白要與事實相符。再
    被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，是被告犯本件施用甲基安非他命
    之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並經
    觀察、勒戒之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正
    值年青，尚有謀生能力，竟不思努力工作，尋求正常生活，
    一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀
    況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
