【裁判字號】    99,交易,141
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
163 號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月10日上午，
    騎乘車牌號碼PG6 ─928 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○
    路往桃園方向行駛，於同日8 時56分許行經該路段156 號前
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免
    危險之發生，並應注意車輛行近行人穿越道前，應減速慢行
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，未留意車前狀況，亦未禮讓行人先行
    ，貿然行進，而不慎撞擊正步行於穿越道上之行人即告訴人
    甲○○，致告訴人甲○○受有顱內出血、腦室內出血及水腦
    症等傷害。嗣員警獲報前往處理，而悉上情，認被告乙○○
    犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
三、查被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官據以提起公訴，認
    為犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有
    告訴人甲○○出具之撤回告訴狀1 份在卷可查，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
