【裁判字號】    99,訴,458
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第458號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認合夥關係不存在事件，本院判決如左：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按人之權利能力，始於出生、終於死亡，民法第6 條定有明
    文。又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回之；原告之訴，依其所訴之事實
    ，在法律上顯無理由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之，分別為民事訴訟法第40條第1 項、第249 條第1 項第
    3 款、第2項所明定。
二、原告因確認合夥關係不存在事件，本件被告甲○○已於民國
    93年間死亡，有除戶戶籍謄本乙紙在卷可稽（見本院98年度
    重簡調字第25號卷第13頁），原告則於99年2 月25日起訴時
    ，以無當事人能力之甲○○為被告提起訴訟，且無法命其補
    正，揆諸首揭規定，自非合法，故應以裁定駁回。又確認合
    夥關係不存在之訴，屬於固有必要共同訴訟，應以其他全體
    合夥人為被告，且有合一確定之必要，今被告甲○○業已死
    亡，而被告乙○○部分，參酌上開說明，在法律上顯無理由
    ，應予判決駁回。
三、原告提起本件訴訟既經駁回，原告若認為有重新向本院提起
    訴訟之必要者，應補正下列事項以免程序上遭駁回：(1)因確
    認合夥關係不存在訴訟，其訴訟標的價額屬不能核定，依民
    事訴訟法第77條之12規定，應繳納之訴訟費用為新臺幣（下
    同）17,335元；(2)甲○○業已死亡，似已發生民法第687 條
    法定退夥事由，有無繼續列為被告之必要？(3)訴之聲明似應
    更正為：確認原告與被告間就「願景工程行」之合夥關係不
    存在。
四、茲依民事訴訟法第249 條第2 項、第95條、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
