【裁判字號】    99,簡,1300
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            LU CHARIN.
            （現收容於內政部入出國及移民署臺北收容所）
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第30377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
LU CHARINEE（中文姓名：甲○○）共同行使明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、LU CHARINEE（中文姓名：甲○○）2人所為
    ，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文
    書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使使公務員
    登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人就上
    揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告2人犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後均能坦
    承犯行之態度等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑。又
    被告行為後，刑法第41條關於易科罰金折算標準之規定亦經
    修正，修正前刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」；且依被告行為時即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（現已刪除）規定，將原定數額提高為1百倍折算
    1日，故被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元1百元以
    上3百元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百
    元以上9百元以下折算1日。而修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是依修正後刑
    法第四十一條規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣1
    千元，比較新、舊法適用之結果，自以修正前之刑法第41條
    規定較有利於被告，爰依修正前刑法第41條規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另被告犯罪後，中華民國96年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於96年7月4日公布，同年月16
    日生效施行，本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，爰減刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正前
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
