【裁判字號】    98,訴,4394
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31108
號），被告於準備程序認罪，經合議庭裁定由受命法官以簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自已不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
    以93年度信審字第128 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，復
    因違反職役職責案件，經同法院以94年度信審字第7 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，並經同法院以93年度信裁字第133
    號裁定撤銷上開緩刑；上揭各罪接續執行，於民國95年9 月
    29日縮刑期滿執行完畢。甲○○仍不知悔改，於98年1 月30
    日晚上6 時許，騎乘機車，行經臺北縣永和市○○路1 巷20
    號前時，見乙○○騎乘自行車行經該處，並將其所有之皮包
     (內有現金新台幣（下同）4,000 元、手機2 支、身分證、
    健保卡及信用卡等物) 置放於自行車前方之菜籃內而有機可
    乘，竟意圖為自己不法所有，乘乙○○不及防備之際，將機
    車騎至乙○○之前方徒手搶奪乙○○之皮包得手後，旋騎車
    逃逸。其後甲○○於翌日(31 日) ，將所搶得之手機2 支，
    以800 元之價格，販賣予手機二手回收商林耀文。嗣經警循
    線向林耀文取得收機資源回收契約書，並將其上所蓋印之指
    紋，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，比對結果與甲○○
    之指紋吻合，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白、告訴人於警詢之指證。
    (二)手機資源回收契約書影本及內政部警政署刑事警察局刑紋
      字第0980114589號鑑驗書影本、案發時監視器錄影錄影翻
      拍照片等可稽。
四、核被告上開所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告
    有事實欄之科刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、對社會治安、告訴人所生危害、所得利益及犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、刑
    法第325 條第1 項、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
