【裁判字號】    99,聲減,33
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告聲請減刑並定執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表編號1 至5 所示之罪
    ，均已確定，為此聲請減刑並就編號1 、2 、4 、5 部分定
    執行刑。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院68年台非字第50號判例著有明文。
三、查，受刑人犯如附表編號2 、3 、4 之罪已經判決確定，並
    經本院96年度聲減字第5766號刑事裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並
    已於97年6 月9 日執行完畢，有判決書、裁定書及前案紀錄
    表可憑，惟聲請人聲請本件定執行刑之範圍為附表編號1 、
    2 、4 、5 部分，聲請人係就已定執行刑並已執行完畢之罪
    ，重複並變更上揭確定裁定，有悖於上揭判例意旨之嫌；況
    本件編號2 、3 、4 之罪，已經檢察官執行完畢在案，今聲
    請人聲請本院僅就附表編號1 、2 、4 、5 部分定執行刑（
    再與編號3 部分接續執行），亦將形成折抵計算之困擾，此
    觀卷附臺灣板橋地方法院檢察署覆臺灣桃園地方法院檢察署
    關於本件執行函文甚明，而此無異宣示執行機關或受刑人得
    以確定在後之新罪，任意擇定聲請定執行刑之範圍，而無視
    於已經發生之執行結果，此當非刑法第53條之本旨，是本件
    聲請定執行刑部分應予駁回。
四、至聲請人併就附表編號1 聲請裁定減刑部分，因編號1 部分
    原已經判決確定執行完畢在案，單獨觀察本無減刑問題，編
    號1 部分得否減刑須視本件定執行刑之聲請範圍，始能進一
    步判斷該部分是否因包括於數罪併罰之裁定而符合「未執行
    完畢」之要件，惟本件定執行刑之聲請不當之處已如上述，
    此部分減刑聲請即無從准許，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
