【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第818 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
本件聲請意旨略稱：被告甲○○因犯傷害案件，前經臺灣板橋地
方法院以98年度簡上字第815 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
於98年9 月30日確定在案。茲被告竟於緩刑期內即98年10月9 日
，基於施用第二級毒品之犯意，於上開時間，於桃園縣八德市某
處施用第二級毒品甲基安非他命，其另犯施用第二級毒品罪，經
臺灣桃園地方法院於98年12月10日以98年度壢簡字第3215號判處
得易科罰金之有期徒刑3 月，並於99年1 月7 日確定，足認受刑
人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
之必要，而聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。經核被告上述判決
正本，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項之規定相符，
爰依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
