【裁判字號】    99,訴,462
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第462號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告之住所地均係在「雲林縣斗六市○○○路○段301
    號」，此有個人基本資料查詢結果2件在卷可稽，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄，玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
