【裁判字號】    99,簡,2058
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2324號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公署公然侮辱，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行補充為：「游某
    竟以強暴之方式，以手搥打該派出所之備勤台，並推開警員
    黃裕翔，妨害警員黃裕翔製作余女筆錄」；證據欄補充：「
    （三）海山警分局埔墘派出所警員黃裕翔之職務報告」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪，及同法第140 條第2 項之侮辱公
    署罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告對於依法執行公務之警員施以暴力，
    並於派出所內備勤臺旁以便溺之方式公然侮辱公署，公然挑
    戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害
    ，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第2 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
