【裁判字號】    99,小上,16
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第16號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    富邦社區管理委員會即自強里世紀華園社區管理委
            員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月
31日本院板橋簡易庭98年度板小字第3580號小額訴訟事件第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。又如未
    於上訴後20日內補提合法之上訴理由書，毋庸命其補正，法
    院得逕以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第436條之32第2項規
    定準用同法第471條、第442條第3項等規定甚明。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其於
    上訴理由狀所載均仍指陳：本件系爭車輛請求賠償部分並非
    零件支出，主要為車體外觀鈑金及烤漆，非更換零件（屬修
    理工資且損害區域複雜故費用較高），不因車輛新舊而有所
    不同，原審法院誤解為零件更換，未具體認定並非適法；折
    舊係一種財務會計上成本分攤之程序，而非資產評價之程序
    ，非用來作為使資產之帳面價值反應市○○○段，以行政院
    公佈之固定資產耐用年限表就汽車修理零件部分攤提，自汽
    車修護費用中扣除，認為非屬回復原狀之必要費用，其理至
    謬；車輛鈑金及烤漆本身不具獨立價值，僅能附屬車輛而存
    在，方能形成完整功能，且修理後並無獲得額外利益，對受
    創車輛不僅不能延長其使用年限，且若不修護必損其市場交
    易價值，是上訴人以修護費用全額，核計損害，自屬相當，
    無須予以折舊；本件系爭車輛於民國97年底方完成鈑金及烤
    漆，且使用里程僅75,818公里，並定期送指定廠檢查維修更
    新零件，以維持行車安全，顯見上訴人極用心維護車輛，物
    盡其用減少浪費等語。經查，上訴人提起上訴所據上述之理
    由，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判
    決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由，且上訴人迄今仍未能補正之，從而本件上訴，
    顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436條之19條第1項確
    定其數額為新臺幣1,500元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第47
    1條第1項、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
右為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
