【裁判字號】    99,聲,1261
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（九十九年度執聲字第八六八號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑六年確定，於民國九十七年二月二十
    九日送監執行，嗣經法務部於九十九年三月十一日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○於九十三年間，先後因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、妨害公務案件，各經本院以九十四年度訴字第一
    三九一號，判處有期徒刑五年六月，並經臺灣高等法院以九
    十五年度上訴字第四九七號改判有期徒刑五年二月確定；經
    本院以九十四年度訴字第一三九一號，就徒刑部分判處有期
    徒刑十月確定。於九十四年間，先後因犯毀損、妨害自由、
    毒品危害防制條例案件，各經本院以九十五年度訴字第五二
    七號，就徒刑部分判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒
    刑八月確定；經本院以九十四年度易字第五六四號，就徒刑
    部分判處有期徒刑六月，再經本院以九十六年度聲減字第六
    ○二○號裁定就上開徒刑十月、七月、三月、六月部分減刑
    後，定應執行有期徒刑六年確定，受刑人於九十七年二月二
    十九日入監接續執行，業經法務部矯正司於九十九年三月十
    一日以法矯字第○九九○九○五四六五號核准假釋在案，依
    行刑累進處遇條例縮刑日數為八十四日，縮短刑期後刑期終
    結日為一○○年三月九日等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司九十九年三月十一日法矯字第○九九○
    九○五四六五號號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上
    揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
