【裁判字號】    98,司司,119
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第119號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院98年度司司字第119號卷內文
書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係鴻佑企業有限公司之債權人，為明
    瞭其呈報清算人情形，為此聲請閱覽、抄錄或攝影鴻佑企業
    有限公司呈報清算人相關卷證等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出臺灣臺北地方法院98年度審重
    訴字第1233號民事判決暨確定證明書影本各1件為證，堪信
    為真實。本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
