【裁判字號】    99,聲,1369
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1369號
聲 請 人即
選任辯護人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第37
0 號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人
身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣五萬元
之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
