【裁判字號】    99,聲,1351
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第894 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2 年10月確定，
    於民國97年1 月27日送監執行。嗣經法務部於99年3 月15日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保
    護保束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、經查：受刑人因先後犯：(一)妨害自由案件，經本院以95年度
    訴字第3678號判處有期徒刑5 月確定，嗣本院以96年度聲減
    字第7350號裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定。(二)違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第2738號判處有期
    徒刑1 年6 月，並由臺灣高等法院以96年度上訴字第4570號
    駁回上訴確定。上開2 罪經臺灣高等法院以97年度聲字第39
    3 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定。(三)違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院以97年度訴字第1157號分別判處
    有期徒刑7 月、8 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    而移送執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。
三、茲聲請人以受刑人業經核准假釋在案，而刑期終結日期為99
    年11月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後之刑期終結日
    期為99年9 月20日，此有法務部矯正司99年3 月15日法矯司
    字第0990905487號函暨所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
