【裁判字號】    98,簡,9138
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  加晉實業有限公司
兼代 表 人  甲○○
上列被告因勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24922 號、98年度偵字第29927 號），本院判決如下
：
    主  文
加晉實業有限公司其代表人因執行職務違反勞動基準法第五十五
條第一項勞工退休金給與標準之規定，處罰金新臺幣參萬元。甲
○○違反勞動基準法第五十五條第一項勞工退休金給與標準之規
定，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第10行「未能依上開規
    定發給退休金共計新臺幣76萬0,104 元」應更正為「未能依
    勞動基準法第55條第1 項之規定計算核發退休金」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動基準法第55條第1 項第1 款
    之規定，應依同法第78條之規定論處；又加晉實業有限公司
    之代表人即被告甲○○因執行職務違反勞動基準法第55條給
    與勞工退休金之規定，是依勞動基準法第81條第1 項之規定
    ，應就家晉公司依同法第78條之規定科以罰金。爰審酌被告
    甲○○對於長年雇用之勞工依法退休時，竟未能依法定標準
    給付退休金，對於勞工權益影響甚鉅，惟其所違反者為行政
    刑罰規定，主觀惡性尚非重大等一切情狀，就被告家晉實業
    有限公司、甲○○分別量處如主文第1 項、第2 項所示之刑
    ，並就被告甲○○所宣告之罰金刑諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第55條第1 項、第78條、第81條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，科3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
