【裁判字號】    99,簡,1314
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之借貸切結書、客戶資料卡、現金保管條各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告前
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及易科罰金
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，不循正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取
    顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影
    響，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手
    段與所獲利益，暨被告犯後供認無隱、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之借貸切結書、客戶資料卡、現金保管條各1 張，為被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。至扣案之甲○○簽
    發之本票2 張，非被告所有之物，自不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
