【裁判字號】    99,簡,1429
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第31524號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以87年度上更一字第296 判決判處有期徒刑7
    年6 月確定，並於民國90年8 月21日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於93年12月27日保護管束期滿未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。詎猶不知悔改，因積欠黃振祚款項，黃振祚、
    乙○○、林晉毅遂於98年11月2 日17時許，前往臺北縣板橋
    市○○路12 5號，向甲○○催討債務，詎甲○○竟心生不滿
    ，夥同丙○○、丁○○及真實姓名、年籍不詳之成年男子共
    約5 人，共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，由甲○○以手
    持鐵桶、丙○○以徒手及手持棍子、丁○○以徒手之方式，
    與其他兩名真實姓名、年籍不詳之成年男子共同毆打乙○○
    ，致乙○○受有左側尺骨幹骨折、右頭背裂傷（約5 ×0.5
    公分）、左背部多處挫傷併擦傷（約9 ×3 公分、13×3 公
    分）、左膝蓋多處挫傷併擦傷（約2 ×2 公分）之傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○、丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告丁○○於警詢及偵查中均矢口否認有何傷害犯行，並辯
    稱：「當天沒有動手打告訴人乙○○，伊僅是在旁勸架云云
    。」經查，告訴人因偕同證人黃振祚向被告甲○○催討債務
    ，而遭被告3 人毆打，因而受有如犯罪事實欄所載之傷害等
    情，業據告訴人指訴綦詳，並有證人黃振祚、林晉毅於警詢
    及偵查中具結證稱：丁○○的確有毆打告訴人等語（偵查卷
    第40、51頁參照），且告訴人乙○○、證人黃振祚及林晉毅
    已依法具結，衡情應無甘冒偽證罪之刑責而設詞構陷被告之
    理。是前開證人之證述，均堪採信。復有臺北縣樹林市仁愛
    醫院診斷證明書1 份及乙○○受傷相片4 張在卷可證，是被
    告丁○○所辯顯係卸責之詞，委無足採。綜上，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○及丁○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。又被告3 人間就本件犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○有如犯罪事實欄所
    載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。本院審酌被告3 人之素行（此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參）、甲○○、丙○○及丁○○之智識
    程度分別係高職畢業、國中畢業、高職肄業，犯本罪之動機
    、目的、手段、告訴人所受傷勢、所生危害程度、被告甲○
    ○、丙○○坦承犯行及丁○○否認傷害犯行之犯後態度，且
    迄均未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告3 人為前揭犯
    行所持用之鐵桶、棍子等物並未扣案，遍查全卷既無證據資
    料足資證明前開物品仍現實存在或係被告3 人所有之物，又
    該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故為免造成執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
