【裁判字號】    99,司促,6536
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第6536號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人庚○○○.
○○、丁○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人劉佩臻逾被繼承人陳素珍所得遺範圍應為給付之聲
請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查按繼承人對於被
    繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任，民法
    第1048條第2 項定有明文。上開規定於民國98年6 月10日公
    布後實施。本件被繼承人陳素珍於民國98年6 月12日死亡，
    自有上開條文之適用。債權人請求其繼承人即債務人劉佩臻
    逾被繼承人陳素珍所得遺範圍仍應為支付之聲請，為無理由
    ，應予駁回，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
