【裁判字號】    99,簡,2105
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第397 號、第668 號），而被告自白犯罪，本院認
為宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球吸食器壹組沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案玻璃球吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球吸食器
貳組沒收。
    事實及理由
一、本件(一)犯罪事實前案紀錄部分，應更正、補充：「甲○○前
    於民國九十六年間因持有第一級毒品、施用第二級毒品等罪
    ，經本院先後以九十六年度簡字第六０一八號、九十六年度
    簡字第六八一０號分別判處有期徒刑三月、四月，嗣經本院
    以九十六年度聲字第三八八八號裁定應執行有期徒刑六月，
    於九十七年六月十一日縮刑期滿執行完畢」；(二)證據部分，
    應補充：「被告於九十八年十二月二十四日警詢時自白及九
    十八年十二月二十五日、九十九年二月二十六日偵查中自白
    」，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○分別於九十八年十二月二十三日下午五時許、
    九十九年一月四日施用甲基安非他命所為，均係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
    又其上開施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為其各次施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上
    開所犯施用第二級毒品二罪，犯意個別，行為不同，應予分
    論併罰。查被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心健康，但未對他人造
    成實際損害，及被告高中肄業之智識程度（見警詢筆錄），
    暨其犯後於坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及定其應執行之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準
    。至被告分別於九十八年十二月二十四日、九十九年一月六
    日為警查獲而扣案之玻璃球吸食器各一組（合計二組），均
    係被告所有並供其九十八年十二月二十三日下午五時許、九
    十九年一月四日施用甲基安非他命犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
