【裁判字號】    99,聲,1177
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十九年度執聲字第七三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑一年八月確定，於民國九十八年二月二
    十五日送監執行，嗣經法務部於九十九年三月八日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十七、九十八年間違反毒品危害
    防制條例等案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度審訴字
    第一○一號判處有期徒刑六月；經本院以九十八年度訴字第
    一三三四號判處有期徒刑七月；經本院以九十八年度訴字第
    一五九○號判處有期徒刑七月，再經本院以九十九年度聲字
    第一三八號裁定就上開前二罪，定應執行有期徒刑一年確定
    ；受刑人於九十八年二月二十五日入監執行，業經法務部矯
    正司於九十九年三月八日以法矯字第○九九○九○五三八五
    號核准假釋在案，縮短刑期後刑期終結日為九十九年十月二
    十四日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司九十九年三月八日以法矯字第○九九○九○五三八五號函
    及所附臺灣臺北監獄臺北分監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認
    本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
