【裁判字號】    99,簡,1029
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並
向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所為4 次竊盜犯行之犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告
    被告犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，暨被
    告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，
    並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
