【裁判字號】    99,交易,17
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第31684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向處理警員
    表明為肇事者而接受裁判一節，有道路交通事故談話筆錄可
    證（偵卷第8 頁），合於自首要件，依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌本件被告之過失程度、所生危害及犯後
    尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。另考量被告係搬運貨物司機，家庭
    經濟狀況小康等情，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第2 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
