【裁判字號】    98,司聲,2485
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2485號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第二五九○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3431號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之提存物，並以本院94年度存字第
    2590號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字
    第22463 號清償債務強制執行事件調卷執行，且經拍定分配
    完畢，茲因訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間
    內行使權利而未行使，為此提出本院94年度裁全字第3431號
    民事裁定、94年度存字第2590號提存書、板院輔94執全實字
    第2566號函、板院輔民嘉毅98年度司聲字第2170號函等影本
    各1 件，聲請發還前開提存物等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第09600285
    840 號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘
    明。經查，聲請人聲請本院於94年5 月2 日以94年度裁全字
    第3431號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字
    第2566號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣上開假扣押標的物經他債權人聲請本院以95年度執字第22
    463 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢
    ，聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配等情
    ，亦據本院調閱上開執行卷宗查明無訛，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院於98年11月11日以板院輔民嘉毅98年度司聲字第
    2170號函通知相對人行使權利而未行使，亦據調閱該聲請催
    告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法院99年1 月14
    日北院隆文查字第0990000174號函1 紙及本院民事紀錄科查
    詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
