【裁判字號】    99,聲,1270
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第158 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院指定出具保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元後，已由法院將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定，聲請沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前經本院指定保證金額1 萬元，具保人繳納現金
    後，由本院將被告釋放，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚、拘提被告，並通知具保人攜同被告到案執行，
    惟被告無正當理由不到案，且拘提無著，又具保人亦未協同
    被告到案等情，有本院刑事保證金收據（97年刑保字第575
    號）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、送達證書、拘
    提報告書等在卷可稽；而被告迄今仍未到案執行乙節，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑。從而，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
