【裁判字號】    99,聲,1268
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1268號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  吳佩璿
具 保 人  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告吳佩璿因犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元(95 年7 月10日刑保
    字第95003609號) ，由具保人甲○○出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，並囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該
    署傳拘無著，致無法代執行，又被告目前並無在監所之紀錄
    ，而具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書6 紙、該署拘票
    暨報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2
    份以及臺灣桃園地方法院檢察署99年3 月3 日桃檢堂子99執
    助303 字第16527 號函1 份等在卷可稽，足認被告已然逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年     3    月    22   日
                   刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                               書記官  陳映孜
中    華    民    國     99    年     3    月    22   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
