【裁判字號】    99,聲,1401
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      原名曾俊達）住臺北縣永.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第七九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四
    年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議可資參照）。查本件被告即受刑人甲○○於裁判確
    定前犯數罪，其中有於九十五年七月一日之前犯之者，而：
  (一)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」。
  (二)再受刑人行為後，刑法第四十一條亦有修正，於犯罪時之刑
    法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下之數額折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元
    以下折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    併於同日廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係
    以一千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)末按比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院二十九年上字第九六四
    號判例意旨可資參照）。查本件受刑人所受之有期徒刑宣告
    ，並未超過有期徒刑二十年，故依修正前、後刑法之規定並
    無有利、不利之別，然就易科罰金折算標準，修正前之刑法
    及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以新臺幣三百元以
    上九百元以下之金額定其折算標準，然修正後之刑法規定則
    係以一千元、二千元、三千元折算一日，顯然以修正前之法
    律規定較有利於受刑人。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯販賣猥褻物品、商業會計法等
    二罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲由檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應就其
    有期徒刑部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、修正後刑法第二條第
    一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良

中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
