【裁判字號】    99,簡,2155
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單玖張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「共同基於意圖
    營利及聚眾賭博之犯意」應更正為「共同基於意圖營利，提
    供賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」、第4 行「不特定人」
    後補充「親自至上址」、犯罪事實欄及證據欄就「簽賭單」
    之記載均更正為「簽注單」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項後段之在公
    眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不
    詳、之「謝」姓成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。查被告共同基於意圖營利之犯意，自民國99
    年2 月6 日間起至99年2 月9 日18時50分許為警查獲止，反
    覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎
    機率，每支簽注抽取新臺幣（下同）1 元之抽頭金而獲取利
    益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為包
    括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其參與
    經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，其於警詢中
    自承迄今經營僅2 期，每期輸贏約1 萬元，兼衡被告於犯後
    坦認犯行、犯罪手段、目的、國小畢業之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、扣案之六合彩簽單9 張，係被告所有、供本件犯罪所用之物
    ，業據被告坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之傳真機1 臺，雖係被告所有之物，惟本
    件係賭客親自至被告提供之場所簽賭，非使用傳真或電話從
    事賭博行為，故上開傳真機應非供本件犯罪所用之物，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
