【裁判字號】    99,簡上,89
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第89號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺取財案件，不服本院98年度簡字第9343
號，中華民國98年12月15日第一審判決（聲請簡易判決處刑書：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第26383 、28139 號），提
起上訴，及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16
616 號），本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告丙○○幫助
    意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其
    認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○之上訴意旨略以：伊於民國（下同）98
    年8 月間，因生活困頓，乃向伊父親借用本案帳戶金融卡，
    欲向友人借款俾將款項匯入該金融卡帳戶內，復為避免遺忘
    該金融卡密碼，乃將該金融卡與密碼一併放置，詎數日後發
    現原置於伊包包內之上開該金融卡與密碼不翼而飛，因伊涉
    世未深，智識未成熟，不知社會上有販賣金融卡、存褶之事
    ，以致漠視此事之嚴重性，終莫名成為詐欺取財之幫助犯，
    伊與丈夫目前均失業中，尚須持養稚子，生活極為拮据，因
    本案已付出慘痛代價，內心痛若至極，爰於法定期間內提起
    上訴，希能另為適法之判決云云。
三、經查：
  (一)本件被告之供述及被告以外之人於審判外之陳述暨相關筆錄
    、書證，檢察官、被告均未於本案言詞辯論終結前聲明異議
    ，本院審酌該等陳述、筆錄、書證作成時之情況，亦無何等
    違背刑事訴訟程序或顯不可信之情形，倘以之作為本案認定
    犯罪事實之基礎，尚屬適當，爰依刑事訴訟法第156 條第1
    項、第159 條之5 等規定，認均具有證據能力，合先敘明。
  (二)被告確有提供上開金融卡及密碼予不詳人士，嗣取得該金融
    卡及密碼之詐欺集團成員，乃分別利用該帳戶向被害人乙○
    ○、甲○○、王世豪等人詐欺取財之事實，業據原審認定暨
    論述綦詳，並有如附件所示之各該證據可資佐證，堪認被告
    確有幫助詐欺取財犯行無疑，被告所為上開辯解，殊不足取
    。
  (三)本院綜理本案全部事證，認原審就被告之上揭幫助詐欺取財
    犯行，引用如附件所示之證據、理由及法條，並衡酌被告犯
    罪所生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，
    同時諭知易科罰金之折算標準，其認事用法，俱無不合，量
    刑亦妥適，被告上訴意旨，猶以原審已審慎衡酌過之事由，
    空言指摘原判決不當云云，為無理由，應予駁回。
  (四)被告雖另請求併為緩刑諭知或易服社會公益之勞役云云，惟
    被告提起本件上訴仍矢口否認犯罪，且迄今仍未與各該被害
    人等達成和解或賠償一部、全部之款項，本院因認本件實不
    宜遽為緩刑之諭知，既未諭知緩刑，自亦無從依緩刑之規定
    命被告向政府機關或其他公益團體提供義務勞務；至於本件
    得易科罰金之刑，若被告嗣於執行時未聲請易科罰金，是否
    依刑法第41條第2 項規定易服社會勞動，乃執行檢察官之專
    屬裁量權限，本院無從置喙，附此敘明。
  (五)移送併案部分（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1661
    6 號）與本案被害人乙○○部分，兩者事實完全相同，為事
    實上同一案件，應為原聲請簡易處刑效力所及，本院自得併
    予審究。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊承瀚到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
