【裁判字號】    99,親,37
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度親字第37號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條亦有明文。
二、本件原告起訴請求否認子女，查被告即子女丙○○及其法定
    代理人丁○○之住所地為臺北縣新店市○○路69巷52弄1 號
    4 樓，此有戶籍謄本在卷可稽。揆諸前揭規定，本件否認子
    女之訴應專屬子女住所地之法院即臺灣臺北地方法院管轄，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管
    轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
