【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第883 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻漫畫書刊共肆拾捌本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3054
    9 號被告甲○○犯妨害風化案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國（下同）99年1 月4 日期滿，該
    案所查扣之猥褻色情漫畫書刊共48本（97年度保管字第8867
    號），係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之書刊共48本，足認係被告所有供犯罪所用
    之猥褻漫畫書刊，有翻拍及網站刊登畫面各19紙、142 紙附
    卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第21535 號
    偵查卷第22頁至第182 頁），復據被告供認明確，而被告因
    妨害風化案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第30549 號為緩起訴處分確定，並於99年1 月4 日緩
    起訴期間期滿，此有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1
    份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3      月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
