【裁判字號】    99,聲,1315
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第832 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 側背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26907
    號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國（下同）98年12月1 日期滿。扣案之仿冒GUCCI 側
    背包1 個，為被告供犯罪所用，且屬於被告所有，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等意旨前來。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
(一)、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26907 號被告甲○○
    違反商標法案件，經該署檢察官依偵查所得事證，認定被告
    係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，而於97年10月10
    日，為該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及同法
    第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款等規定，處分緩起訴1
    年，並命被告甲○○應書立悔過書，暨向檢察官指定之公益
    團體即臺北縣自閉症服務協進會支付新臺幣30,000元，嗣經
    該署檢察官依職權聲請再議，為臺灣高等法院檢察署以97年
    12月2 日97年度上職議字第13709 號駁回其再議，全案即告
    確定；且前開緩起訴期間已於98年12月1 日期滿未經撤銷等
    情節，有臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26907 號緩
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署97年度上職議字第13709
    號處分書、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26907 號
    執行緩起訴處分命令通知書與該署97年度偵字第26907 號偵
    查案、97年度緩字第3254號執行案等全卷事證均足資稽據。
(二)、本件聲請人所指扣案之仿冒GUCCI 側背包1 個，業據被告甲
    ○○先後於警詢、偵查訊問時均坦述為其所有，且係供犯本
    件違反商標法第82條之罪所用物品（參臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第26907 號卷第12頁、第33頁），並有臺北
    縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表（參
    同上偵卷第6 至9 頁）等可憑，是前述扣案物，足認確屬被
    告甲○○所有，且係供為本件違反商標法第82條罪名之用，
    要無疑義。依首揭規定，聲請人如上請求為有理由，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
