【裁判字號】    98,交聲,4298
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4298號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年11月6 日所為
之處分（板監裁字第裁41-AM0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    5 日17時56分許，駕駛車號AZH-652 號重型機車，行經臺北
    市○○○路之禁行機車車道，為臺北市政府警察局中山分局
    員警依依採證照片舉發，而依道路交通管理處罰條例第45條
    第13項之規定，裁處罰鍰新臺幣600 元之處分。
二、聲明異議意旨則以：異議人駕車行經上開路段，因臨捷運站
    之外側車道已遭排班計程車占用，本件竟遭裁罰，實難甘服
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣600 元以上
    1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第13款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。查異議人於
    上開時、地，駕駛車號AZH-652 號重型機車，行經臺北市○
    ○○路之禁行機車車道，為警依依採證照片舉發等情，為異
    議人所自承，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及現場照片各2 張在卷可稽。就卷附舉發當時拍
    攝之現場照片觀之，明確拍攝到異議人使用車號AZH-652 號
    重型機車行駛於禁行機車車道之情形。至異議人提供自行拍
    攝之照片2 紙，核非本件員警舉發地點，而與本件無關。是
    本件異議人核無正當理由，且確於上開時、地違規禁行機車
    車道之事實，應堪認定。
四、綜上，本件原處分機關依上揭法規予以裁罰，並無違誤，且
    量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
