【裁判字號】    99,簡,1200
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「ＳＯＮＹ廠牌
    之攝影機1 台」後應補充「（主機型號HDR-SR5 ，機號為00
    00000 號）」、同欄第4 行「於98年12月15日」應更正為「
    於98年12月9 日至同年月15日間之某時許」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。爰審酌
    被告恣意收受贓物，徒增犯罪偵查機關追贓及被害人追索失
    物之困難程度，兼衡被告之素行、智識程度，及被告坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
