【裁判字號】    99,簡,1846
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告居間媒介後，
    復提供為性交易行為之場所以容留，其媒介之低度行為應為
    容留之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院94年度臺上字
    第6002號判決意旨參照）。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（
    最高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第3937號、95年
    臺上字第4686號判決意旨參照）。查被告自民國99年2 月1
    日迄同月2 日19時45分許為警查獲止，基於營利之目的，而
    反覆實施容留女子與他人為性交之行為，因該行為具有反覆
    延續實施之特性，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有二次妨害風化之
    前案紀錄，詎仍不知悔改，再次媒介並容留女子與他人為性
    交以牟利，漠視法律禁制，並影響社會風氣，並兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，另審酌其行為之
    時間尚短，獲利甚微，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
