【裁判字號】    99,簡,627
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28166 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項外應予補
    充或更正外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載：
（一）犯罪事實欄第一段第8 、9 行關於「乙○○明知該皮夾非
      為自己所有之物，竟意圖為自己不法之所有，而將該皮夾
      據為己有」之記載，應更正為「乙○○及當時在旁之甲○
      ○均明知該皮夾非己所有，且經檢視其內證件後，亦知並
      非同行之友人紀徵育所有，竟基於意圖為自己不法所有之
      犯意聯絡，而共同將該皮夾侵占入己，未當場退還不知情
      之員工陳偉哲，旋朋分其內金錢，由甲○○取得新臺幣（
      下同）1,000 元，餘歸乙○○所有」。
（二）犯罪事實欄第一段第10至12行關於甲○○部分之記載應予
      刪除。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占遺
    失物罪。被告乙○○、甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。聲請意旨認被告甲○○係犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪，尚有未恰，惟其社會基本事實
    同一，且上開聲請與起訴有同一效力，並經本院踐行告知罪
    名程序，自不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束。爰
    審酌被告乙○○、甲○○之素行、犯罪手段、所侵占財物之
    價值、犯罪分工、所分得之利益、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第337 條、第42條第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
