【裁判字號】    97,附民,514
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  威祺有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周建才律師
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴（關於被告戊○○、甲○○及丙○○部分）及其假執行
之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告戊○○、甲○○、丙○○與共同被告丁
    ○○（原告對共同被告丁○○提起刑事附帶民事訴訟部分，
    業經本院移送民事庭）應連帶給付原告新臺幣（下同）四百
    四十九萬六千六百四十元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按週年利率百分之五計算之利息。原告願供擔保，請
    准宣告假執行。
  (二)陳述：被告丁○○自91年6 月起至96年4 月止，受僱於址設
    臺北市○○街181 巷9 弄26號4 樓之「威祺有限公司（下稱
    威祺公司）」擔任北區百貨公司業務經理乙職，負責經營、
    管理威祺公司設在各百貨公司之專櫃及銷售威祺公司商品等
    業務，被告丁○○之妻戊○○亦分別於93年、95年間受僱於
    威祺公司，並派駐在臺北衣蝶、SOGO、京華城等百貨公司之
    威祺公司專櫃擔任銷售員，負責銷售威祺公司商品之業務，
    均係從事於業務之人。詎被告丁○○、戊○○竟夥同被告丁
    ○○之兄丙○○、被告戊○○之高中同學甲○○，利用被告
    丁○○得任意調動威祺公司存放於全省各百貨公司專櫃之庫
    存商品及得自由進出威祺公司各地專櫃及倉庫，另被告戊○
    ○亦得自由出入所任職之威祺公司百貨公司專櫃及倉庫，而
    被告丁○○及戊○○均有管領威祺公司貨品之職權，而多次
    共同侵占威祺公司所有之商品，復共同使用由被告戊○○所
    申設、裝機在臺北縣新莊市○○路92之4 號之中華電信數據
    通信公司寬頻網路設備（ADSL）連接至網際網路，以被告丁
    ○○所申設之雅虎奇摩拍賣網站帳號「ppsp00000000」，將
    因犯罪取得之贓物陸續刊登在該拍賣網站上出售牟利，並以
    被告丙○○所申辦之0000-000000 號行動電話、被告甲○○
    所申設之中國信託商業銀行新莊分行000-000000000000號帳
    戶供下標買方聯絡及匯款之用，渠等因不法販賣威祺公司商
    品所得之不法利益至少有4,496,640 元以上，原告因被告等
    人之行為受有損害。因被告丁○○、戊○○不實登載原告就
    商品管理之帳目與調貨、銷貨紀錄，及隱匿並不法販售原告
    威祺公司商品之行為，已屬侵害原告之商品所有權與銷售權
    ，致使原因因此受有帳目與商品實際數量不符之損害，嗣復
    經由原告所代理之「OAKLEY」牌美國總公司告知被告於網路
    上大量低價販售商品之情事，被告該等行為實已侵害原告公
    司之商譽及營業權，使原告營業額減少，故被告等應就其等
    共同侵權行為負侵權行為損害賠償責任，以上合計原告所受
    損失及所失利益至少達4,496,640 元，為此請鈞院判決如訴
    之聲明等語。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告戊○○、甲○○及丙○○被訴
    侵占等案件，業經本院判決就被告戊○○、甲○○及丙○○
    3 人部分均諭知無罪在案，自應依首揭規定，就關於渠等3
    人部分均以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁
    回部分而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
