【裁判字號】    99,簡,1833
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除犯罪事實欄一第
    1行「於民國98年1月4日縮刑期滿執行完畢」更正為「於民
    國97年8 月5 日易科罰金執行完畢」、倒數第4 行「包箱」
    二字刪除、證據資料補充「全昌堂傳統中醫醫院診斷證明書
    1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨
    害人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被
    害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第36
    50號判例要旨參照）。查被告甲○○基於妨害被害人乙○○
    身體行動自由之犯意，強拉被害人乙○○出電梯，雖被害人
    之身體自由未完全受其壓制，然已妨害被害人意思決定之自
    由，是核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，素行
    非佳，其僅因細故，即傷害被害人之身體並使被害人行無義
    務之事，然考量被告已與被害人已達成和解，被害人於偵查
    中尚且撤回傷害部分之告訴（按被害人雖亦撤回強制罪之告
    訴，惟強制罪非屬告訴乃論之罪，自無從撤回告訴，附此敘
    明），兼衡被告之動機、手段及目的等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
