【裁判字號】    99,交簡,969
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人黃主盛、劉菁菁、
    黃梓宣受有如聲請書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避
    刑責，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道
    德感情，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑
    事非難；惟另考量被告昔無犯罪前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，其於犯後已能坦承犯
    行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，且業已與被害人達成和解
    （參卷附調解筆錄），是本院認尚無逕對被告施以自由刑之
    必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有
    效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰諭知被告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
