【裁判字號】    98,易,3382
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3382號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第336 第2 項業務侵占罪。被告分
    別於98年5 月30及同年6 月23日所犯上開2 次業務侵占犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所侵占之金額尚非甚鉅危害不大、且犯
    罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    宣告刑，並考量被告資力不佳，併諭知易科罰金之折算標準
    ；另就其上開2 次宣告刑並定其應執行之刑，並再諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，且與被害人鴻源公司汽車股份有限公司達成和解，分
    期償還侵占被害人之款項，此有和解筆錄1 件在卷足憑，被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上
級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
