【裁判字號】    99,聲,1251
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯商業會計法等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第725 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（參照最高法院
    29年上字第964 號判例意旨）。本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所載之罪，均係於民國（下同）95年7 月1 日前犯之
    ，而被告為該行為後，刑法業經修正，而比較修正前後受刑
    人所應適用之法條：（一）95年7 月1 日修正施行前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，同
    條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾六月者，亦同。」，再依受刑人行為時即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條〈現已刪除〉規定，將原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，且併
    合處罰之數罪，應執行之有期徒刑超過6 月以上時，仍得易
    科罰金；惟95年7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，同條第2 項
    則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」；又98年9 月1 日修正施行後刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，同條
    第8 項規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六個月者，亦適用之。」，是依95年7 月1 日修正
    施行後刑法第41條規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺
    幣1,000 元，且如所定之應執行刑超過6 月以上，即無易科
    罰金之可能；而依98年9 月1 日施行刑法第41條規定，其最
    低之易科罰金折算標準亦為新臺幣1,000 元，但如所定之應
    執行刑超過6 月以上仍得易科罰金，是以，比較新、舊法適
    用之結果，自以修正前之刑法第41條之規定最有利於受刑人
    。(二)95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟95年7 月1 日修
    正施行後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年，兩相比較，
    亦以修正前之規定較有利於受刑人。綜合上開比較結果，且
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用刑法第41
    條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正前）、第51條第5
    款（修正前）之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，經臺灣高
    雄地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    （聲請書附表編號1 所示之犯罪日期應更正為於91年11月5
    日起至92年2 月間；另聲請書附表編號2 所示之犯罪日期應
    更正為93年10月20日起至94年10月20日止，另如附表編號1
    、編號2 所示罪刑，嗣於97年9 月24日，經臺灣高雄地方法
    院97年度審聲字第2515號裁定應執行有期徒刑6 月確定），
    並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
