【裁判字號】    99,司促,6536
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第6536號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  林意堂
債  務  人  劉素寬即劉家棋
債  務  人  陳佩臻
債  務  人  劉素卿
債  務  人  劉志成
債  務  人  劉志松
一、債務人陳佩臻應於被繼承人劉素珍之所得遺產範圍內與債務
    人劉素寬即劉家棋、劉素卿、劉志成、劉志松向債權人連帶
    給付新臺幣（下同）柒拾玖萬壹仟陸佰柒拾玖元，及如聲請
    狀附表一所示計算之利息及違約金，並連帶賠償督促程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
