【裁判字號】    99,補,412
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    撤銷認股協議等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第412號
原      告  世華聯合投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
被      告  晉偉工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷認股協議等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,050 萬元，應徵第一審
裁判費104,400 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
