【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，具狀提出符合法定格式之債權
人清冊，即應表明(一)債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額
、原因及種類；(二)有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能
受滿足清償之債權數額；(三)自用住宅借款債權；暨(四)上列各項之
證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖有提出債權人清冊，惟該清
    冊內容，依聲請人嗣後所為陳述，顯有缺漏（特別是就民間
    債權人部分），堪認有未依消費者債務清理條例第43條第2
    項規定表明之情形，而有命補正之必要。爰定期再命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書  記  官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
