【裁判字號】    99,交聲,655
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第655號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  吳逸凡原名甲○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國95年1 月26日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-1A0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。
二、經查，異議人即受處分人吳逸凡（原名甲○○）前因駕駛機
    車，在設有禁止停車標誌之處所停車，經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，於民國95年1
    月26日以北監蘆字第裁46-1A0000000號裁處罰鍰新臺幣1200
    元，前開裁決書並於同年2 月6 日送達臺北縣三重市○○街
    148 巷18號3 樓異議人住所，有上開裁決書及送達證書各1
    件附卷可資佐證。異議人延至99年3 月10日始具狀聲明異議
    ，顯與法定程式有違，難認合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
