【裁判字號】    99,簡,1675
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「門號」後補
    充「而散布文字」；證據欄第2 行「公然侮辱」更正為「妨
    害名譽」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○上網至公眾皆得瀏覽之「雅虎奇摩知識」網站
    張貼如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之文
    字而散布之行為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，
    聲請意旨容有誤會，附此敘明。爰審酌被告與告訴人為網友
    關係，竟以張貼文字訊息於公開網站之方式散布對告訴人詆
    毀之言論，使告訴人名譽受有損害，其手段實非可取，兼衡
    被告之素行、犯罪動機、高職畢業之智識程度、告訴人所受
    損害、其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管
    束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
