【裁判字號】    99,建,29
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第29號
原      告  台灣噪音防治企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  恆暐科技工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查依卷附原告所提兩造間之分包工程議價紀錄－合約條款第
    12條第1項所載：「本合約如發生訴訟或仲裁事件，雙方同
    意以臺北地方法院為第一審管轄法院。」（見本院卷第4至5
    頁），足見兩造就本件因上開合約所生給付工程款法律關係
    而生之訴訟應由兩造所合意之臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
