【裁判字號】    99,聲,1406
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第900 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑3 年6 月確定，於民國97年5 月6 日送
    監執行，嗣經法務部於99年3 月17日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：上列受刑人前於95年間，因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以96年度訴字第88號判決判處有期徒刑3 年6 月
    、併科罰金新台幣（下同）15萬元，如易服勞役，以1 千元
    折算1 日，上訴後，經台灣高等法院以97年度上訴字第841
    號受理繫屬復撤回上訴而告確定；受刑人於97年5 月6 日入
    監執行上開有期徒刑3 年6 月，指揮書執行完畢日期為99年
    9 月25日，縮刑期滿日期為99年9 月1 日，於執行中經法務
    部核准假釋各情，有法務部矯正司99年3 月17日法矯司字第
    0990905537號函、臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；茲聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，經核於法併無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
