【裁判字號】    99,聲,1150
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
60號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌柒伍公克），沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵緝字第
    2514號被告翁新豊違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0點 875
    公克）為毒品危害防制條例第18條第 1項前段所規定之違禁
    物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、同法第40條第2項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1項前段規定，應
    予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似海洛因之白色粉末 1
    包（驗餘淨重0點875公克），確含第一級毒品海洛因之成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書 1紙在卷可
    稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤
    ，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第20條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
