【裁判字號】    99,交聲,387
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第387號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十九年一月二十八日所為之北市
裁罰字第裁二二－ＡＥＹ二九一八二六號裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    十一月二十一日十二時十五分許，騎乘車牌號碼Ｋ五Ｌ－一
    五０號重型機車，行經臺北市○○路與漢口街口時，因有「
    駕車戴非制式安全帽（扣環未扣）」之違規事實，為臺北市
    政府警察局萬華分局武昌街派出所員警攔停舉發，嗣經異議
    人申訴，原處分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事
    由，爰依道路交通管理處罰條例第三十一條第六項規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）五百元等語。
二、異議意旨略以：伊依規定購買安全帽配戴，卻因駕車戴非制
    式安全帽被開罰，店家販賣非制式安全帽給消費者，但卻未
    標示為非制式安全帽，試問消費者如何知悉何種安全帽可用
    、哪種不能用？還是那個廠牌？又因為下雨戴鴨舌帽，所以
    伊把安全帽扣環調鬆一點，雨水才不會噴到眼睛。為此不服
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛
    人新臺幣五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十一條第
    第六項定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於九十八年十一月二十一日十二時十五分許，騎
    乘車牌號碼Ｋ五Ｌ－一五０號重型機車，行經臺北市○○路
    與漢口街口時，因有「駕車戴非制式安全帽（扣環未扣）」
    之違規行為，為員警攔停掣單舉發之事實，有臺北市政府警
    察局北市警交字第ＡＥＹ二九一八二六號舉發違反道路交通
    管理事件通知單一紙、採證照片二幀在卷足憑。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟按機器腳踏車駕駛人及附載座
    人應依下列規定配戴安全帽：一安全帽應為乘坐機器腳踏車
    用之安全帽，經經濟部標準檢驗局檢驗合格，並於帽體貼有
    「檢驗合格標識」或「梅花型Ｓ產品安全標誌」；二帽體及
    相關配件必須齊全，並無毀損、鬆脫或變更之情事；三配帶
    時安全帽應正面朝前及位置正確，於顎下繫緊扣環，安全帽
    並應適合頭形，穩固戴在頭上，不致上下左右晃動，且不可
    遮蔽視線，道路交通安全規則第八十八條第二項定有明文，
    亦有臺北市政府警察局萬華分局九十九年三月二日北市警萬
    分交字第０九九三０七三六七００號函文一紙在卷可稽。又
    按，道路交通安全規則之所以規定人民騎乘機車應戴安全帽
    ，無非係為「保護頭部之安全」，若戴安全帽而未將扣環扣
    上或雖將扣環扣上但未繫緊，造成上下左右晃動，甚或遮蔽
    視線之情，其於發生碰撞時即易致鬆動或掉落，非但無法保
    護使用人頭部之安全，可能因而造成使用者之傷害或因安全
    帽掉落路面而危及其他行人、車輛之行車安全。亦即配戴安
    全帽須達可確實保護駕駛人行車安全之效果，否則雖有配戴
    安全帽，惟其配戴方式或配戴安全帽之材質，無法達到確實
    維護安全之效果時，其與未戴安全帽所可能產生之危險實無
    二致，此尚可自前述道路交通安全規則尚明定安全帽須經經
    濟部標準檢驗局檢驗合格，並於帽體貼有「檢驗合格標識」
    或「梅花型Ｓ產品安全標誌」以供消費者辨識，始得使用之
    規定，更足證之。準此，道路交通管理處罰條例第三十一條
    第六項所稱「未依規定戴安全帽」應包含二種情形：一是根
    本未戴安全帽；二是雖有配戴安全帽，但所配戴之安全帽不
    符合上開道路交通安全規則第八十八條第二項規定者亦屬之
    。觀諸本件採證照片，異議人所配戴之安全帽頂部有七個洞
    孔、正面有二個洞孔，又帽體上沒有貼「檢驗合格標識」或
    「梅花型Ｓ產品安全標誌」，且異議人亦於聲明異議狀中自
    承因為下雨須再戴一頂鴨舌帽於安全帽內部，並把扣環調到
    最鬆以防雨水噴到眼睛等語，足徵本件異議人所配戴安全帽
    之材質堅固度、扣環鬆緊度均未能達到確實保護頭部之效果
    ，如此一旦發生緊急事故，安全帽極易搖晃脫落，不僅無法
    達到安全帽保護機車駕駛人之目的，同時亦增加安全帽掉落
    路面而危及其他用路人之行車安全之可能性。據此，異議人
    於前開時、地確有未依規定戴安全帽之違規事實，堪予認定
    。異議人前揭辯解，委不足採。
五、綜上，原處分機關以異議人有「機器腳踏車駕駛人未依規定
    戴安全帽」之違規事實，據以援引上開道路交通管理處罰條
    例之規定，裁處異議人罰鍰五百元，尚無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
