【裁判字號】    99,易,670
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第670號
抗  告  人  楊芳琪
即被告之女
被      告  甲○○○
選任辯護人  廖修譽律師
上列抗告人因被告犯竊盜案件，不服本院99年3月17日所為之羈
押裁定，抗告人以被告輔佐人之身分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨詳如附件抗告狀所載。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。又不服法院之裁定，得提起抗告
    ，以當事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第403 條
    定有明文，雖同法第419 條載有抗告準用上訴之規定，而第
    345 條復載有被告之法定代理人或配偶為被告利益起見，得
    獨立上訴，但關於有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，即
    不能更準用該項法條，准許被告之法定代理人或配偶亦得獨
    立抗告，此按諸第419 條所載抗告以無特別規定為限，始得
    準用上訴規定之本旨，自屬無可置疑（最高法院20年抗字第
    38 號 判例意旨參照）。
三、本件被告甲○○○犯竊盜案件，經本院於99年3 月17日訊問
    後，認被告涉犯竊盜罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同
    一犯行之虞，而有羈押之必要，經本院裁定羈押在案，而抗
    告人即被告之女兒楊芳琪於接獲被告遭羈押之通知後，雖於
    法定期間內提出抗告，然因其僅係被告之女兒，並非受裁定
    羈押之人，依前開說明，並無獨立抗告之權，抗告人以被告
    輔佐人之身分提起本件抗告，其抗告為不合法，且無從命其
    補正，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
