【裁判字號】    99,聲,1199
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第153 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○、乙○○因被告丙○○犯
    贓物案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定分別出
    具保證金額新臺幣（下同）2 萬元、1 萬元後，已由該署檢
    察官將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額2 萬元、1 萬元，具保人繳納現金後，由該署檢察官將被
    告釋放，嗣經該署檢察官依法傳喚、拘提被告，並通知具保
    人攜同被告到案執行，惟被告無正當理由不到案，且拘提無
    著，又具保人亦未協同被告到案等情，有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑事保證金收據（刑保字第98003300、00000000號）
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、送達證書、拘提報
    告書等在卷可稽；而被告迄今仍未到案執行乙節，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑。從而，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
