【裁判字號】    99,聲,1385
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○原名江獅）.
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第846 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本案受刑人甲○○因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附
    表所示之刑後，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及如附表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
