【裁判字號】    99,簡,1915
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之手機壹支（含門號為0000000000號
之SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「由渠等分別
    於98年9 月間、同年10月間、同年12月間」應更正為「由渠
    等分別於98年9 月間、同年10月1 日、同年12月4 日」、倒
    數第6 行「並簽發面額20萬元本票供作擔保之借款方式」更
    正為「並於10月1 日借款當日簽發面額10萬元本票二紙供作
    擔保之借款方式，並於借款後，繳交2 萬元利息約10次、3
    萬元利息約2 次予康照明、丙○○」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告二人間就上開犯罪事實有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。從而本件被告雖於
    98年9 月間某日、10月1 日、12月4 日放款予被害人甲○○
    ，而為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社會常態觀
    之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為營
    利之目的而反覆實施放款收取重利行為，故法律上應僅為一
    總括之評價，而成立集合犯一罪。爰審酌被告乙○○及丙○
    ○之前案紀錄，素行非劣，其渠等正值青壯，不思正道取財
    ，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對
    社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告二人之
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之手機1 支
    （含門號為0000000000號SIM 卡1 張）為被告丙○○所有，
    供其等犯本罪所用，業經被告二人於偵查中供述明確，爰依
    法為沒收之諭知。至重利罪之被害人非不必交付利息，則本
    票所載之本金、法定限制內之利息非屬犯罪所得，故本票2
    紙（票據號碼：CH0000000 號、CH0000000 號）均非屬犯罪
    所得，爰不予宣告沒收。另扣案之空白本票4本 （共50張）
    、手機7 支雖為被告乙○○所有，惟並無證據可供證明與
    本件犯罪事實相關，亦不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
