【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾炳輝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第628 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第156 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計驗餘淨重貳拾伍點參玖公克
）、含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他
命成分之毒品伍包（合計驗餘淨重貳點貳壹公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第六二八號被告曾炳輝違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制
    戒治後戒治完畢出所，業經該署檢察官於民國（下同）九十
    八年八月二十五日為不起訴處分確定。惟被告為警查獲之第
    一級毒品海洛因三包（淨重二十五點三九公克），安非他命
    五包（驗餘淨重二點二一公克），均屬違禁物，有法務部調
    查局鑑定書一份、臺北市政府警察局鑑驗通知書一份在卷可
    證，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非
    他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列
    為第一、二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第一、二級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項，毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款、第四條第一、二項、第十條第一、二項、第十一條
    第一、二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，
    本件扣案粉末共四包（其中一包經鑑驗結果，未發現含法定
    毒品成分，未據聲請人於本件就該部分聲請單獨宣告沒收）
    ，其中三包經鑑驗結果確含有第一級毒品海洛因成分，合計
    淨重二十五點三九公克；扣案之白色透明晶體共五包，經鑑
    驗結果，均含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命及N,N-
    二甲基安非他命成分，隨機選取三包各零點零一公克化驗，
    合計驗餘淨重二點二一公克等情，有卷附法務部調查局濫用
    藥物實驗室九十七年十一月十七日調科壹字第０九七二三０
    四三二一０號鑑定書、臺北市政府警察局九十七年十月二十
    九日北市鑑毒字第二六九號鑑驗通知書各一件在卷可參，是
    自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所列之第一
    、二級毒品，均為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有
    理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
