【裁判字號】    98,易,3459
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29540
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○素有債務糾紛，於
    民國98年10月8 日14時30分許，被告乙○○聽聞友人告知被
    告甲○○之所在後，遂前往臺北縣板橋市○○路○ 段142 之
    5 號前，向被告甲○○追討債務，詎其2 人隨即發生口角爭
    執，並各自基於傷害他人身體之犯意，以徒手相互拉扯，造
    成被告甲○○受有右側及左側臉部擦傷、前側及後側頸部擦
    傷、右大腿瘀青等傷害，而被告乙○○亦因此受有右手腕挫
    傷、前胸壁擦傷及上腹部擦傷等之傷害，因認被告乙○○、
    甲○○均涉犯刑法之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    兼被告甲○○、乙○○相互告訴傷害案件，起訴書認被告2
    人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人兼被告甲○○、乙○
    ○已達成和解，並具狀相互撤回告訴在案，則依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
