【裁判字號】    98,簡,7601
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13811 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，未遂，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表其所有之行動電話貳支（各含SIM 卡壹枚）均沒收。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表其所有之行動電話貳支（各含SIM 卡壹枚）均沒收。
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表其所有之行動電話壹支（含SI
M 卡壹枚）均沒收。又共同犯詐欺取財罪，未遂，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表其所有
之行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）均沒收。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表其所有之
行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）均沒收。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，未遂，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表其所
有之行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）均沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表其所有
之行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院以95年度苗簡字第1078號判處有期徒刑3月確定，經減刑
    為有期徒刑1月15日確定，於民國96年12月10日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，自98年4月間起，與乙○○、丙○
    ○均受雇自稱「經理」之姓名年籍不詳成年男子，分別與「
    經理」共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由「經
    理」於98年5 月間，在報紙上刊登應徵派報人員之廣告，嗣
    有意求職之陳冠璋於98年5 月12日12時許撥打「經理」使用
    門號0000000000號之行動電話，「經理」即要求陳冠璋提供
    提款卡及其密碼等物，致使陳冠璋陷於錯誤而同意交付，「
    經理」遂指派丙○○於同日15時許，在臺北縣板橋火車站向
    陳冠璋收取其在中國信託商業銀行南勢角分行（下稱中信銀
    行）所開立帳號000000000000號帳戶之提款卡，並由「經理
    」以電話聯繫陳冠璋取得上開帳戶提款卡之密碼。「經理」
    所屬詐騙集團之成員復基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意，於98年5 月11日下午9 時42分撥打電話予丁○○，佯
    稱其網路購物遭誤設為按月自動扣款，須至自動櫃員機前更
    正云云，致丁○○陷於錯誤而於98年5 月12日18時4 分許，
    至臺北縣三重市○○路○ 段66號前之中信銀行自動櫃員交易
    機，依指示陸續4 次匯出新臺幣（下同）3 萬元，共計12萬
    元至陳冠璋上開帳戶。然因陳冠璋發覺受騙，於交付前開帳
    戶之提款卡及其密碼後之98年5 月12日17時47分許，即向中
    信銀行掛失上開提款卡。其後「經理」所屬詐欺集團持陳冠
    璋上開提款卡欲提款時，發現陳冠璋上開提款卡遭停用，為
    順利取得詐騙款項，再於98年5 月12日18時45分許撥打電話
    予陳冠璋，誆稱其帳戶遭公司誤匯入12萬元，須於翌日將該
    款項提領交還公司云云，陳冠璋佯以允諾，並暗中報警。嗣
    於98年5 月13日11時30分許，乙○○依「經理」指示前往臺
    北縣板橋市板橋火車站東一門向陳冠璋收取款項、丙○○則
    依「經理」指示前往上址確認付款者（即陳冠璋）是否與前
    一日交付資料者為同一人、監視收款者（即乙○○）是否有
    向付款者取得款項，並觀察附近有無警察埋伏，經陳冠璋發
    現丙○○，遂由警方先將之逮捕，嗣陳冠璋將裝有其所有
    100 元之牛皮紙袋交予乙○○後，於此埋伏之警方再將之逮
    捕，並扣得分別由乙○○、丙○○所有之行動電話2 支（分
    別含門號0000000000號、0000000000號SIM 卡各1 枚）、陳
    冠璋所有之現金100 元及牛皮紙袋1 只。而乙○○、丙○○
    遭查獲後，乙○○隨即接獲「經理」來電，要求將收得款項
    放置在桃園縣中壢市中壢火車站之置物櫃內（號碼：26櫃04
    門），乙○○佯以配合，嗣戊○○受「經理」以行動電話告
    知該置物櫃之號碼及密碼，而與其友人甲○○（此部分由本
    院以99年度易字第542 號審理中）前往該火車站置物櫃收取
    前開款項，至該火車站時，由戊○○將該置物櫃之號碼、密
    碼告知甲○○，再由甲○○於98年5 月13日13時30分許，至
    該火車站號碼為26櫃04門之置物櫃拿取前開款項時，為警當
    場查獲。並扣得戊○○所有之行動電話2 支（含門號000000
    0000號、0000000000號SIM 卡共2 枚）及甲○○所有之行動
    電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚）。
二、證據：
  (一)被告戊○○、乙○○之供述，被告丙○○於本院訊問時之自
    白。
  (二)被害人丁○○之指訴。
  (三)證人陳冠璋之證述。
  (四)被害人中信銀行存摺影本1 紙。
  (五)被告中信銀行開戶基本資料、帳戶往來明細1 份。
  (六)中壢火車站置物櫃置物及密碼單據。
  (七)查獲照片4 張。
  (八)扣案之行動電話5 支（分別含門號0000000000號、00000000
    00號、0000000000號、0000000000號、0000000000號SIM 卡
    各1 枚）。
  (九)前開行動電話門號之通聯紀錄各1份。
三、被告戊○○、乙○○固均坦承受雇於姓名年籍不詳自稱「經
    理」之成年男子，惟矢口否認有何詐欺犯行，並均辯稱：僅
    是收送文件云云，惟查，被告等2 人收受文件每件代價為50
    0 至1,000 元，且收受方式為至不特定場所置物櫃中拿取該
    文件，而無開立任何簽單或送貨單，亦如任何運送車輛，此
    與一般快遞業運行方式顯有不同，再者，被告等並無固定工
    作時間，且每次工作約1 至2 小時內即可完成，而得取得一
    般人全日之工資，又與快遞業薪資給予方式有異，況且被告
    2 人均為具有一般生活智識之成年人，對於工作內容應有可
    能違法之疑慮，卻不違反其本意持續為之，顯見已有犯詐欺
    罪之不確定故意甚明，又被告丙○○、乙○○與經理間均以
    如附件所示之行動電話門號與「經理」使用之門號000000
    0000號之行動電話互相聯繫，被告戊○○如附件所示行動電
    話門號亦與被告丙○○、乙○○有互相聯繫之情事，此有各
    該門號之通聯紀錄各1 份在卷可參，且被告丙○○於本院訊
    問時坦認本件詐欺取財之犯行，足認被告戊○○、丙○○、
    乙○○、「經理」間有犯意聯絡及行為分擔。此外，復有前
    開證據在卷可參，足認被告戊○○、乙○○等2 人上開所辯
    ，顯係卸責之詞，委無足採。綜上，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告戊○○、丙○○、乙○○所為，均分別係犯刑法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪、同法第339 條第1
    項之詐欺取財既遂罪。查本件被害人丁○○遭詐騙而於98年
    5 月12日18時4 分許將12萬元陸續匯入陳冠璋上開帳戶，惟
    因陳冠璋發覺受騙而於98年5 月12日17時47分許向中信銀行
    掛失前開帳戶提款卡，故於被害人匯款時，「經理」、被告
    戊○○等所屬之詐欺集團實際上已無法領取，而對該匯入之
    款項無管領能力，核係已著手於詐欺取財犯行之實行而未遂
    ，依刑法第25條第1 項之規定，為未遂犯，再依同條第2 項
    之規定，得按既遂犯之刑減輕之。按刑法上之共同實施，並
    不以參與全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，
    仍屬共同正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決
    意旨可參。本件被告戊○○、丙○○、乙○○從事之行為，
    雖未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，是
    被告等分別與綽號「經理」之真實名籍不詳之成年男子間，
    在詐欺取財共同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔
    實行，共同達成詐欺之目的，故被告戊○○、丙○○、乙○
    ○均應論以共同正犯。又被告3 人共同所犯上開2 罪間，其
    犯意各別，行為互殊，均應分論併罰。另被告戊○○，有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，就其第二次
    詐欺取財未遂犯行，併依刑法第71條第1 項之規定，先加後
    減之。爰審酌被告3 人之素行（參照卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），渠等參與詐欺集團從事詐欺取財犯行，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    被詐騙之金額12萬元未被領取、被告等人犯罪之動機、目的
    、手段，暨審其犯後態度等一切情狀，爰各量處如主文所示
    之刑暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又按
    司法院於98年6 月19日作成釋字第662 號解釋謂：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    解釋公布之日起失其效力」，故刑法第41條第8 項於98年12
    月30日修正已明定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以
    符合釋字第662 號解釋意旨；且刑法施行法為達新法修正之
    目的，解決新舊法律適用疑義，而配合增訂第3 條之3 規定
    ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月
    15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之」，亦於同日生效施行，是本件所定被告戊
    ○○應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍應
    予諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案如附表所示之行動電話，除甲○○所有之行動電話及其
    SIM 卡外，分別係被告戊○○、丙○○、乙○○所有，持以
    與詐欺集團成員「經理」聯繫使用之物，業據被告戊○○、
    丙○○、乙○○分別於警詢、偵訊中供述明確，復有如附件
    所示行動電話門號之通聯紀錄各1 份附卷可參，足認均係供
    本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之陳冠璋所有之現金100 元及牛皮紙袋1
    只，均非被告所有、非供本件犯罪所用之物，且已發還陳冠
    璋；又如附表所示甲○○所有之行動電話及其SIM 卡，另由
    本院以99年度易字第542 號審理中，爰均不宣告沒收，附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8項
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──────────────┬────────┐
│扣案手機品牌、SIM卡門號數量 │所    有    人  │
├──────────────┼────────┤
│NOKIA 1支  0000000000 1枚   │戊○○          │
├──────────────┼────────┤
│SONY ERICSSON 1 支          │戊○○          │
│0000000000  1枚             │                │
├──────────────┼────────┤
│大同  1支  0000000000 1枚   │丙○○          │
├──────────────┼────────┤
│NOKIA 1支  0000000000 1枚   │乙○○          │
├──────────────┼────────┤
│NOKIA 1支  0000000000 1枚   │甲○○          │
└──────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
