【裁判字號】    99,聲,1264
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第865 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
經本院判處有期徒刑2 年8 月確定，於97年8 月7 日送監執行。
茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年3 月11日核准假釋在案
，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束，爰
依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
