【裁判字號】    99,聲,1044
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第六○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查本件受刑人於裁
    判確定前犯數罪，均係於民國九十八年十二月三十日刑法修
    正公布施行前為之，且均在同年十二月十五日判決確定在案
    ，刑法第四十一條第八項雖已於九十八年十二月三十日修正
    公布，並於九十九年一月一日施行，修正後刑法第四十一條
    第八項規定：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六
    月者，亦適用之。」，同時刑法施行法第三條之三又規定：
    「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九
    十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」，是本件受刑人於定應
    執行刑後所宣告刑，雖已逾六個月，然有關是否應為易科罰
    金之宣告，依首揭規定，應適用修正後刑法第四十一條第八
    項之規定，即仍應為易科罰金折算標準之諭知。
三、經查，受刑人甲○○因於九十八年間，犯如附表所示之罪，
    先後經臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及本院判處有
    期徒刑三月；六月；四月，均已確定在案（除附表編號一聲
    請書犯罪日期欄九十八年五月十八日，應更正為九十八年六
    月二日；附表編號二聲請書犯罪日期欄九十八年六月二日，
    應更正為九十八年五月十八日；附表編號三聲請書犯罪日期
    欄九十八年九月七日，應更正為九十八年九月十五日外，餘
    均詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣士林地方法院九十八年度士簡字第六○二號判決書、臺灣
    臺北地方法院九十八年度簡字第二七一五號、本院九十八年
    度簡字第八六五五號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請
    就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核上
    開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，再本次聲請之
    數裁判，前均未曾經檢察官聲請定應執行刑，亦無重複裁定
    之虞，故本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、修正後刑
    法第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
