【裁判字號】    99,聲減,29
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第24號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號8 、9 、10、11所示肆罪，分別減為有期
徒刑肆月又拾伍日、肆月、月又拾伍日、月，與附表編號1
、2 所示不應減刑之罪所處之刑，及附表編號3 至7 所示已減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯如附表所示之罪，
    經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編
    號8 、9 、10、11所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，再與附表編號1
    、2 所示不得減刑之罪及附表編號3 至7 已減刑之罪，定其
    應執行刑。
二、經核尚無不合（除附表編號1 、2 犯罪日期應分別更正為「
    95年6 月24日為警採尿回溯26、96小時內之某時」；編號7
    偵查（自訴）機關年度及案號應更正為「96年度偵緝字第69
    號」外，餘均如聲請人原附表所載），應予准許；又本件受
    刑人所犯如附表編號3 所示之罪，業經臺灣高等法院以97年
    度聲減字第1461號裁定減刑，並與附表編號1 、2 所示不應
    減刑之罪及附表編號4 至7 已減刑之罪，定應執行刑有期徒
    刑3 年4 月確定在案，有該裁定書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。爰就附表編號8 、9 、10、11部分
    予以減刑後，與附表編號1 至7 部分定其應執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    、第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第53條，修正前
    刑法第51條第5 款。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
