【裁判字號】    99,司聲,129
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第129號
聲  請  人  海洋家育樂有限公司
法定代理人  辛○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            癸○○
            庚○○
            壬○○
            子○○
            丑○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一一○三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算，應以全體股東為清算人，而有限公司之
    清算準用無限公司之規定，公司法第79條、第113 條定有明
    文。又股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第
    322 條第1 項前段亦有明文。依本院98年度司聲字第2065號
    聲請催告行使權利卷所附資料所示，聲請人海洋家育樂有限
    公司及相對人金龍保全股份有限公司業經經濟部分別以民國
    94年5 月31日經授中字第09432198330號函解散登記、95年2
    月6 日經授中字第09534630410 號函廢止登記在案，且皆未
    向法院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，
    此有公司變更登記表、本院民事紀錄科查詢表各2 份在卷足
    憑，依前開規定，本件聲請人海洋家育樂有限公司應以全體
    股東辛○○、戊○○、己○○、丁○○、癸○○、庚○○、
    壬○○、子○○、丑○○為法定清算人，相對人金龍保全股
    份有限公司應以全體董事丙○○、甲○○、乙○○○為法定
    清算人，而分別為聲請人及相對人之法定代理人，合先敘明
    。
二、復按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權
    利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為
    訴訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院94年度裁全字第959 號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金，並以本院94年度存字第1103號提存事件提存後，
    聲請假處分執行在案。茲因聲請人業已撤回假處分之執行程
    序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此
    依法聲請返還前開提存物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於94年2 月3 日以94年度裁全字第95
    9 號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第1169號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案
    。嗣聲請人已於98年10月23日具狀向本院執行處撤回前開假
    處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年11月24日以板院輔民宣季98年度司聲字第2065號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地
    方法院99年2 月5 日北院隆文查字第0990000535號函、臺灣
    士林地方法院99年2 月3 日士院木民科字第0990301764號、
    臺灣宜蘭地方法院99年2 月5 日宜院瑞文字第0990000116號
    函各1 紙、本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
