【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
2.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
3.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
  工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等
  影本證明文件。
4.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
5.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
6.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
7.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
8.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。倘有，
  並請陳報強制執行每月扣薪之數額？及提出證明文件。
9.提出「無擔保債務還款計劃」影本。
10.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案（每月所
   得僅3 萬餘元，而每月繳款金額高達3 萬2 千元）？
附  表  二：
應釋明事項：
1.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台北市
  之送達代收人「甲○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。
2.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。如每月薪資無法繳納協商金額，則如
  何履行協商方案？及何時毀諾？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
