【裁判字號】    99,簡,350
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第907 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，共三罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，共三罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○為兄弟，二人竟共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，而為下列犯行：
  (一)於民國98年11月下旬某日，在屏東縣三地門鄉○○村○○路
    76號「福德宮」內，共同徒手竊取甲○所有之土地公佛像1
    樽（值約新台幣（下同）10,000元），得手後離去。
  (二)於98年12月上旬某日，在上開地點，共同徒手竊取甲○所有
    之虎爺佛像1 樽（值約3,000元），得手後離去。
  (三)於98年12月27日中午12時許，在上開地點，共同徒手竊取甲
    ○所有之塑膠板墊1 張（值約500元），得手後離去。
  (四)於99年1 月4 日22時10分許，在上開地點，共同徒手竊取甲
    ○所有之監視器鏡頭4 個、香爐1 個（共值約20,000元），
    得手後離去。嗣於99年1 月11日9 時30分許，為警循監視器
    畫面，於屏東縣監埔鄉○○○○○路63號查獲。丙○○、乙
    ○○於承辦警員發現上述(一)(二)(三)之犯行前，均先行向承辦警
    員自首並接受裁判。案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告2 人犯罪事實所憑之證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
三、論罪科刑：
  (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告2 人間就前揭4 次犯行，均有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為共同正犯。
  (三)自首：被告2 人於承辦警員發現上述(一)(二)(三)之犯行前，均先
    行向承辦警員自首，有被告2 人調查筆錄、被害人調查筆錄
    及警員製作之報告可憑，並已接受裁判，爰依自首規定減輕
    其刑。
  (四)數罪併罰：被告2 人先後所為，時間不同，犯意各別，應予
    分論併罰。
  (五)爰審酌被告2 人所竊取之財物價值非鉅，且已返還被害人，
    犯罪所生危害尚微，兼衡其等犯罪之動機、目的、使用之手
    段平和、皆無犯罪前科素行良好，暨其等於犯後坦認犯行態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第62條前段、第51條第6 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
