【裁判字號】    99,簡,343
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4764號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，犯罪事實有關被害
    人王偉丞機車失竊日應更正為「97年4 月21日下午15時40分
    許」外，其與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度具國中畢業學歷，有卷附全戶戶籍資料查
    詢結果可按，素行尚可，惟其任意牙保他人故買贓物，使司
    法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足可取，兼衡其已
    與被害人達成和解並賠償損害，且被害人亦於偵訊中表明願
    意原諒被告，暨其於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
