【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如「刑事聲請狀」所載（如附件）。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後事實審之法院裁定
    之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文
    。經查，聲請人因於民國90年3 月至91年4 月19日間犯常業
    竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院於96年5 月10日以95年度
    上訴字第2339號判決判處有期徒刑3 年，並於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作3 年，並經最高法院以96年度台上字
    第408 號判決駁回上訴確定等情，有前開各刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是以本案最後審理事實
    之法院係臺灣高等法院高雄分院，而非本院，聲請人向本院
    提出聲請，於法不合，應予駁回。至於聲請人於聲請狀所稱
    「另有竊盜案裁判有期1 年6 月，2 罪，定應執行刑3 年」
    ，經遍查被告之前案紀錄表，並未發現有此前科紀錄，亦有
    前引紀錄表在卷可稽，是聲請人所指顯有誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
