【裁判字號】    99,簡,331
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第331號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第818 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄關
    於「現金新台幣（下同）50元」之記載，應更正為「現金新
    台幣（下同）59元」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之智識程度（國中畢業）、有竊盜前科，仍不知警惕，再
    犯本件竊盜案件，惡性非輕；又被告正值青壯，非無謀生能
    力，卻不思以正當手段賺取所需，詎起意行竊為謀財之道，
    所為誠屬不該，惟念其所竊財物之價值非鉅，且已由被害人
    領回，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
