【裁判字號】    99,簡,382
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第69號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄最後1 行應補充「並扣得吸食器1 組」；證據部
    分應補充「屏東縣政府警察局里港分局查獲毒品危害防制條
    例案毒品初步檢驗報告單」（見警卷第22頁）外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，且前有多次施用毒品經本院判處罪刑之前案紀錄，顯
    見其毫無戒毒悔改之意，並兼衡其施用毒品乃自戕行為，反
    社會性較低、國中畢業，智識程度不高、犯罪後猶飾詞圖卸
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    吸食器1 組，經檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣
    政府警察局里港分局查獲違反毒品危害防制條例案毒品初步
    檢驗報告單在卷可參（見警卷第22頁），是上開物品沾附有
    第二級毒品甲基安非他命無法析離，應與其內之毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
