【裁判字號】    99,繼,195
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第195號
聲  明  人  乙○○
            李佩琳
            丙○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人乙○○部分
已准予備查外，另就聲明人李佩琳、丙○○、甲○○、己○○、
庚○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。
二、經查，聲明人李佩琳、丙○○、甲○○為被繼承人丁○○之
    孫子，聲明人己○○、庚○○為被繼承人丁○○之曾孫，被
    繼承人於民國98年12月6 日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系
    統表、戶籍謄本、同意書等件可稽。惟查，除被繼承人之子
    即聲明人乙○○已於同案向本院聲明拋棄繼承外，另被繼承
    人之女李麗莉於本院99年度繼字第155 號，被繼承人之子女
    李麗琴、李文海於本院99年度繼字第206 號亦聲明拋棄繼承
    ，然尚有其他直系血親卑親屬親等較近之直系血親卑親屬即
    被繼承人之子李文隆未為拋棄繼承或限定繼承，亦查無喪失
    繼承權之情事，此有本院99年3 月16日查詢表在卷可按。依
    前開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承人親等較近之
    直系血親卑親屬未為拋棄繼承，聲明人李佩琳、丙○○、甲
    ○○、己○○、庚○○之繼承順序尚在其之後，依法即無繼
    承之權。是聲明人李佩琳、丙○○、甲○○、己○○、庚○
    ○向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        家事庭法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  賀燕花
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
