【裁判字號】    99,智簡,2
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第148 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦伴唱機貳
台、點歌本壹本、遙控器壹個、電源線貳條均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯著作權法第92條之侵害著作財產權罪。
  (二)集合犯：被告未經告訴人即著作財產權人之授權，即自民國
    96年11月間某日起出租灌製有前述7 首歌曲音樂著作之電腦
    伴唱機等物予賴國禎，侵害告訴人之著作財產權至97年9 月
    17日為警查獲時止，被告所為犯行，本質上具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集
    合犯。
  (三)爰審酌被告不知尊重他人智慧財產結晶，以出租獲利之方式
    侵害他人之著作財產權，使著作財產權人權益受損，行為殊
    值刑罰非難，且迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    損害；惟念其所侵害之音樂著作僅7 首，犯罪時間非長，獲
    利非鉅，兼衡其並無前科之素行，暨其於犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、資力、地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)沒收：扣案電腦伴唱機2 台、點歌本1 本、遙控器1 個、電
    源線2 條，均為被告所有供犯著作權法第92條之罪所用之物
    ，業據被告及證人賴國禎供明在卷，應依著作權法第98條規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第92條：
意圖營利而以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開
傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產
權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
