【裁判字號】    98,簡上,74
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度簡上字第74號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  尤秀鈴律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  洪錫鵬律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年3月10日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本之事實及理由欄之五、得心證之理由第一段中關於「
分割方法究如附圖一所示或如附圖一所示較為公平適當？」記載
，應更正為「分割方法究如附圖一所示或如附圖二所示較為公平
適當？」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
