【裁判字號】    99,簡,334
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1375號），本院判決如下：
   主       文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○曾犯贓物、詐欺、竊盜及毒品危
    害防制條例之罪，其中所犯竊盜罪，經本院於98年7 月13日
    以98年度簡字第706 號判決判處拘役55日確定（於98年12月
    4 日易科罰金執行完畢，此部分不構成累犯），而所犯毒品
    危害防制條例之罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第
    4103號判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年10月23日易科
    罰金執行完畢」；暨補充財物之價值「共值約新台幣3,600
    元」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依累犯規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告有如上述之前科，素行不佳，及其現年27歲，
    正值青壯，非無工作能力，竟不思以己力獲取財物，反圖不
    勞而獲而以竊盜方式為之，毫不尊重他人財產權，自應受相
    當之刑事非難，惟念本件所竊取之財物價值不高，並已發還
    被害人，犯罪所生危害輕微，又衡以被告於犯後曾主動聯絡
    被害人廖余玉珠表示欲返還所竊物品，且被害人於警詢時亦
    表示不提出告訴，此有被害人警詢筆錄及警員製作之職務報
    告可憑，暨其於犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
