【裁判字號】    98,保險,3
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度保險字第3號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人幸福人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，上訴人對於本院民國九十九年二月十一日所為第一審
判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟捌佰拾伍元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收
受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
