【裁判字號】    99,簡,338
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第338號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1001號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○曾犯槍砲彈藥刀械管制條例、逃
    亡、恐嚇、麻醉藥品管理條例、動產擔保交易法、竊盜（8
    次）及侵占罪，其中第4 至第8 次所犯竊盜共七罪，分別經
    本院及臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月、7 月、7 月、
    5 月、9 月、6 月（減為有期徒刑3 月）、1 年（減為有期
    徒刑6 月），均經確定，嗣因96年減刑及定執行刑，各罪經
    本院以97年度聲字第1709號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年
    確定」；暨補充財物之價值「（共值約新台幣1,000 元）」
    外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有上述前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    素行欠佳，及其甫因竊盜案而於民國98年9 月28日假釋出監
    ，於為本件竊盜犯行時仍在假釋期間內，顯見其守法觀念薄
    弱，惡性不低，惟念及本件所竊取之財物價值不高，犯罪所
    生危害尚微，並參酌其犯罪之動機、目的、手段，暨其於犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
