【裁判字號】    98,審竹簡,1041
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1041號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第5074號、第5966號）及移送併辦（臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第25742 號、臺灣新竹地方法
院檢察署98年度偵字第8664號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年6 月初某日之
    不詳時間，在新竹市火車站前，以新臺幣（下同）5,000 元
    之代價，將其向永豐商業銀行新工（聲請簡易判決處刑書誤
    載為新竹）簡易型分行（下稱永豐銀行）所申辦之帳號0000
    0000000000號、中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託銀行）所申辦之帳號000000000000、000000000000號共
    3個帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予1名真實姓名年籍不
    詳之成年男子（下稱某成年甲），幫助該某成年甲所參與之
    詐欺集團成員使用，嗣該詐騙集團中之成員於取得丙○○上
    開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先後為下列犯行：
（一）由1名自稱「MOMO臺人員」之女性詐騙集團成員，於98 年
      6月7日晚間9 時40分許，撥打至丁○○使用之電話，佯稱
      其先前於電視臺購物時，扣款方式誤設為分期付款，須操
      作自動櫃員機辦理更正，再由另1 名自稱「中國信託職員
      」之詐騙集團成員撥打電話予丁○○，並指示丁○○前往
      臺南市○區○○街1 段虎尾寮郵局操作自動櫃員機，致丁
      ○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示於98年6月8日晚間10
      時20分許，至上開地點，轉帳7,017 元至上揭丙○○永豐
      銀行帳戶內，嗣因察覺受騙，乃報警查悉上情。
（二）由1 名自稱「MOMO臺服務人員陳雅芬」之女性詐騙集團成
      員，於98年6月8日晚間9 時許，撥打至乙○○使用之電話
      ，佯稱其先前於電視臺購物時，扣款方式誤設為連續扣款
      ，須操作自動櫃員機辦理更正，再由另1 名自稱「第一銀
      行晚間主任林宗來」之詐騙集團成員撥打電話予乙○○，
      並指示乙○○操作自動櫃員機，致乙○○信以為真而陷於
      錯誤，遂依指示於98年6月8日晚間9 時56分許，至彰化銀
      行自動櫃員機，轉帳29,983元至上揭丙○○永豐銀行帳戶
      內，嗣因察覺受騙，乃報警查悉上情。
（三）由1名自稱「劉夢婷」之女性詐騙集團成員，於98年5月25
      日晚間9時許，以「alvin72715@yahoo.com.tw」帳號，利
      用電腦連接網際網路進入奇摩交友網站，適戊○○亦利用
      電腦連接網際網路進入該交友網站，2 人進而交談認識，
      嗣「劉夢婷」佯稱家中經濟困難，希望戊○○協助云云，
      致戊○○信以為真而陷於錯誤，遂於98年6月8日晚間11時
      54分許，在臺北市○○○路○ 段71號1樓，匯款6,000元至
      上揭丙○○中國信託銀行帳號000000000000號帳戶內，嗣
      因察覺受騙，乃報警查悉上情。
（四）由1名自稱「郵局客服人員」之詐騙集團成員，於98年6月
      8日晚間7時許，撥打電話予甲○○，佯稱其先前於網路購
      物時，付款方式有誤，須操作自動櫃員機取消云云，致甲
      ○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示於98年6月8日晚間10
      時7分許，至上開地點，存款30,000 元至上揭丙○○中國
      信託銀行帳號000000000000號帳戶內，嗣因察覺受騙，乃
      報警查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局、新竹縣政府警察局
    竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑，暨臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦審理，及桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送併辦審理。
三、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見臺灣新竹地方法院檢察署【下稱新竹地檢】98年度偵字
      第5074號偵查卷第3、4、28、29頁，新竹地檢98年度偵字
      第5966號偵查卷第4至6頁，臺灣臺北地方法院檢察署【下
      稱臺北地檢】98年度偵字第25742 號偵查卷第6、7頁，臺
      灣桃園地方法院檢察署【下稱桃園地檢】98年度偵字第18
      833號偵查卷第6頁，本院卷第19頁）。
（二）被害人丁○○於警詢時之指述（見新竹地檢98年度偵字第
      5074號偵查卷第11、12頁）。
（三）被害人乙○○於警詢時之指述（見新竹地檢98年度偵字第
      5074號偵查卷第5、6頁、新竹地檢98年度偵字第5966號偵
      查卷第7、8頁）。
（四）被害人戊○○於警詢時之指述（見臺北地檢98年度偵字第
      25742號偵查卷第9至11頁）。
（五）被害人甲○○於警詢時之指述（見桃園地檢98年度偵字第
      18833號偵查卷第9、10頁）。
（六）被害人丁○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙
      （見新竹地檢98年度偵字第5074號偵查卷第14頁）。
（七）被害人乙○○提供之彰化銀行交易明細表1 紙（見新竹地
      檢98年度偵字第5074號偵查卷第9 頁、新竹地檢98年度偵
      字第5966號偵查卷第16頁）。
（八）被害人戊○○提供之交易明細表1 紙（見臺北地檢98年度
      偵字第25742號偵查卷第20頁）。
（九）被害人甲○○提供之中國信託交易明細表影本1 紙（見桃
      園地檢98年度偵字第18833號偵查卷第14頁）。
（十）永豐商業銀行新工簡易型分行98年6 月17日永豐銀新工簡
      易型分行（098）字第00006 號、第00008號函暨分別檢附
      之被告丙○○開戶基本資料及交易明細各1 份（見新竹地
      檢98年度偵字第5074號偵查卷第20至25頁、新竹地檢98年
      度偵字第5966號偵查卷第17至22頁）。
（十一）中國信託商業銀行股份有限公司98年9 月30日中信銀字
        第09822271211746號函暨檢附之被告丙○○開戶資料及
        帳戶歷史交易查詢報表1 份（見臺北地檢98年度偵字第
        25742 號偵查卷第37至46頁）。
（十二）中國信託商業銀行股份有限公司98年6 月25日中信銀字
        第09822271208011號函暨檢附之被告丙○○開戶資料及
        歷史交易查詢報表1份（見桃園地檢98年度偵字第18833
        號偵查卷第27至33頁）。
（十三）內政部警政署反詐騙案件紀錄表4 份、臺北市政府警察
        局中山分局長安東路派出所受理刑事案件報案三聯單、
        受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺南市警察局第一
        分局莊敬派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
        戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、臺北市
        政府警察局大安分局敦化南路派出所受理刑事案件報案
        三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
        簡便格式表、臺中市警察局第六分局協和派出所受理詐
        騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表各1 份（見
        新竹地檢98年度偵字第5074號偵查卷第7、8、10、13、
        15 至17頁，新竹地檢98年度偵字第5966號偵查卷第9至
        13 頁，臺北地檢98年度偵字第25742號偵查卷第12至17
        頁、桃園地檢98年度偵字第18833 號偵查卷第16、18頁
        ）。
（十四）綜上，本件被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開詐騙集團成員即某成年甲、自稱「MOMO臺人
      員」、「中國信託職員」、「MOMO臺服務人員陳雅芬」、
      「第一銀行晚間主任林宗來」、「劉夢婷」、「郵局客服
      人員」等成年人與所屬詐騙集團成員等人於取得上開被告
      丙○○所有金融相關之帳戶資料後，共同基於意圖不法所
      有之犯意聯絡與行為分擔，以上揭犯罪事實欄（一）、（
      二）、（三）、（四）所示之詐騙方式，先後致被害人丁
      ○○、乙○○、戊○○及甲○○陷於錯誤，因而致被害人
      丁○○、乙○○、戊○○及甲○○先後於98年6月8日分別
      匯款7,017元、29,983元、6,000元、30,000元至被告丙○
      ○所有之永豐銀行、中國信託銀行等帳戶內等情，是核上
      開某成年甲、自稱「MOMO臺人員」、「中國信託職員」、
      「MOMO臺服務人員陳雅芬」、「第一銀行晚間主任林宗來
      」、「劉夢婷」、「郵局客服人員」等成年人與所屬詐騙
      集團成員等人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪。次第：
  １、又上開某成年甲、自稱「MOMO臺人員」、「中國信託職員
      」、「MOMO臺服務人員陳雅芬」、「第一銀行晚間主任林
      宗來」、「劉夢婷」、「郵局客服人員」等成年人與所屬
      詐騙集團成員等人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告丙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告丙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予該「某成年甲」與所屬詐欺集團成員
      ，當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○將
      其所有永豐銀行帳號00000000000000號、中國信託銀行帳
      號000000000000、000000000000號等帳戶之提款卡及密碼
      等資料交付予「某成年甲」與其所屬之詐欺集團成員之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告丙○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規
      定減輕其刑。
  ４、又被告丙○○係以1次提供上開永豐銀行帳號00000000000
      000 號、中國信託銀行帳號000000000000、000000000000
      號等帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，而幫助上開詐騙
      集團成員先後對被害人丁○○、乙○○、戊○○及甲○○
      等人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，
      為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重
      論以1個幫助詐欺取財罪。
  ５、至臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第25742 號、臺灣
      新竹地方法院檢察署98年度偵字第8664號移送併辦部分，
      核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第5074號
      、第5966號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實，係屬於裁判
      上一罪之同一案件，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前有違反兒童及少年性交易防制
      條例案件之刑事前案紀錄，業經緩起訴處分未經撤銷，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行
      尚可，惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做不
      法之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法
      份子使用，非惟幫助不法份子遂行目的，同時使不法份子
      得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且
      事後已賠償被害人戊○○之損失（賠償情形，詳述如後）
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑
      之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後已與被害
      人戊○○於98年12月24日以12,000元成立民事調解，並已
      給付完畢，此有本院98年度竹調字第357 號調解筆錄、99
      年3月16日電話紀錄表各1份附卷可按（見本院卷第15、16
      、21頁），另被害人丁○○、乙○○均表示不願向被告求
      償，且對於被告之刑度無意見，請法院依法判決等情，亦
      分別有本院98年12月23日電話紀錄表2 份附卷可稽（見本
      院卷第12、13頁），被害人甲○○則未至本院進行調解，
      本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
