【裁判字號】    99,審竹簡,112
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第112號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8641號
），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年
度審易字第3號），並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年11月3 日下午某時許，將其所申請之中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）桃園分
    行帳號000-000000000000號帳戶之金融卡及提款密碼，以宅
    急便寄送方式，寄至桃園與某真實姓名年籍不詳之成年人士
    。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人士所屬詐騙集團內之某成
    員取得乙○○上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐
    欺犯意，於同月5日晚上8時17分許，致電予甲○○，對之佯
    稱其先前於網路購買商品時，因誤簽收分期付款單，故需依
    其指示操作自動櫃員機以取消分期付款設定，致甲○○陷於
    錯誤，分別於同日晚上9時59分許、10時許、10時2分許及10
    時3 分許，在彰化縣員林鎮中國信託銀行之自動櫃員機，先
    後以現金存款方式，存入新臺幣2萬9,000元、3萬元、3萬元
    及1萬1,000元，共計10萬元至乙○○上開中國信託銀行桃園
    分行帳戶內。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上
    情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述及本院訊問時坦
      白承認。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）中國信託銀行98年11月30日中信銀字第09822271213967號
      函所附乙○○上開中國信託銀行桃園分行帳戶之客戶開戶
      資料表、歷史交易查詢報表各1 份、告訴人甲○○出具之
      中國信託銀行客戶交易明細表4紙在卷可參。
（四）彰化縣警察局田中分局社頭分駐所受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
      錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係收購人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告提供上開帳戶之金融卡連同密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損
    害，惟念其係因急於覓得工作機會，始一時不察而輕率交付
    上開帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨其高中職畢業之智
    識程度、生活狀況、於本院訊問時坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
