【裁判字號】    98,司養聲,69
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第69號
聲  請  人
即  收養人  甲○○    民國49.
聲  請  人
即被收養人  乙○○    民國74.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年九月三十日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    一、父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。二、父母之一方或雙方事實
    上不能為意思表示；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他
    法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而有下列
    各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一、意圖以收養
    免除法定義務。二、依其情形，足認收養於其本生父母不利
    。三、有其他重大事由，足認違反收養目的；收養自法院認
    可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第
    1079條第1項、第1076條之1第1項、第1079條第2項、第1079
    條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女、民國49年
    4月16日生）與聲請人即被收養人乙○○（男，74年5月2日
    生）之生父丙○○於78年1月21日結婚，而收養人與被收養
    人於98年09月30日訂立書面收養子女契約書，約定由甲○○
    收養乙○○為養子，為此請求法院准予認可收養等語並提出
    收養契約書、戶籍謄本、體格檢查表、新竹縣鐵工業職業工
    會會員證影本等件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年09月30日簽
    立書面契約達成收養合意，並經收養人、被收養人到庭陳明
    收養、被收養之意願（參本院98年10月16日訊問筆錄）；收
    養人與被收養人之生父丙○○有婚姻關係，其等輩分並非不
    相當，而收養人之本生母親自被收養人3歲後，即未曾善盡
    保護教養子女之責，且自此音訊杳然，依民法第1076條之1
    但書第1款之規定，本件收養自無庸得其同意；收養人為49
    年4月16日生，被收養人則為74年5月2日生之未婚成年人，
    收養人長於被收養人20歲以上，業據聲請人提出收養契約書
    戶籍謄本等件為證，可堪認定。本件收養並不具有民法第
    1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因。此外，本院審酌
    本件收養人與被收養人之生父間有婚姻關係，且被收養人之
    生母自與被收養人3歲後即未與被收養人聯繫，而收養人自
    與丙○○結婚後，即持續照顧被收養人，雙方之互動關係佳
    ，且收養人、被收養人之健康狀況尚稱良好，並經被收養人
    到庭陳述甚詳（參上開訊問筆錄）；是本件收養並未尊卑失
    序，且被收養人之本生母親已多年未與被收養人聯繫，其並
    未盡保護教養之義務，本件收養自無庸得其同意。此外，亦
    查無被收養人有意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由
    ，其收養關係成立對其本生父母亦無不利。執此，本件收養
    自應予認可，並溯及98年9月30日簽訂收養書面契約時發生
    效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
