【裁判字號】    99,審竹簡,207
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○(1)前於民國90年間，因3 犯施用第二級毒品案件，
      經本院以90年度竹東簡字第164號判決判處有期徒刑6月確
      定；(2)復於90年間，因恐嚇取財等案件，經本院以91年度
      訴字第466 號判決判處有期徒刑5年，褫奪公權4年確定；
      (3)復於91年間，因過失傷害案件，經本院以91年度竹東交
      簡字第80號判決判處有期徒刑3 月確定；(4)復於91年間，
      因4 犯施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第20號
      判決判處有期徒刑10月確定，上開(1)、(2)、(3)案件，除(2)
      所示之恐嚇取財等罪，因不符合中華民國九十六年罪犯減
      刑條例，而維持原判決不予減刑外，餘均依臺灣高等法院
      96年度抗字第864 號裁定分別減為有期徒刑3月、1月又15
      日，並與(2)所示之罪定應執行有期徒刑5年3月，褫奪公權
      4 年確定(甲)；至(4)所示之施用第一級毒品案件，則經本院
      以96年度聲減字第933號裁定減為有期徒刑5月確定，並與
      (甲)所示之刑經接續執行，於97年2月5日縮短刑期假釋出監
      ，並於97年11月21日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為
      執行完畢。
（二）甲○○前於87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
      向，於87年7 月24日執行完畢釋放出所，並經本院以87年
      度易字第929號為免刑判決確定；復於88年間，因2犯施用
      第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1498號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
      經本院以88年度毒聲字第1718號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣因戒治成效良好，復經本院以89年度毒聲字第
      385 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年
      3月7日停止其處分出監，並於89年8 月27日期滿未經撤銷
      ，視為強制戒治期滿執行完畢，刑責部分，則經本院以88
      年度竹東簡字第187號判決判處有期徒刑5月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年12月10日上午10時10分許在警局採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於98年12月10日上午7時40分許，
      因另案涉嫌違反毒品危害防制條例案件，為警持拘票在其
      位於新竹縣北埔鄉埔尾村7 鄰92巷26號住處拘提到案，復
      經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月15日所出具
      之尿液檢體編號「B-199」號濫用藥物檢驗報告各1份，證
      明被告有施用第二級毒品之事實。
（三）按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
      法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
      的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87
      ）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭台灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
      除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非
      他命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%
      於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與
      其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
      精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
      反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
      上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政院衛
      生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156
      號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗
      報告，被告於98年12月10日上午10時10分許在警局採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒
      品甲基安非他命1次之犯行，堪以認定。
（四）本件被告因初犯施用第二級毒品案件經觀察勒戒執行完畢
      釋放後，5年以內再2犯施用第二級毒品案件，已屬於「5
      年內再犯」，故本次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
      ，仍應依法論科。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄一、（一）所載之前科紀錄，於97年2月5日縮短刑期假
    釋出監，並於97年11月21日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒
    除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄
    弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康
    、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
