【裁判字號】    99,審竹簡,246
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    99年2月10日晚間6時30分許，騎乘車牌號碼306─GFS號重型
    機車行經新竹市○○路○段418巷4弄3號後方菜園，趁無人看
    守之際，徒手竊取乙○○種植之甜豆約1 臺斤（市值約新臺
    幣【下同】60元），得手後欲供己食用。正值離去之際，為
    乙○○發現後通知警方當場查獲，並扣得上開物品（業已發
    還乙○○領回），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（見偵查卷第11、12
      、28至29頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中證述（見偵查卷第13至14頁）。
（三）照片2張暨贓物認領保管單等在卷可參（見偵查卷第15、
      16 頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有多次竊盜之紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，雖均不構成累犯，
      然徵素行非善，猶未能警惕，足見被告甲○○自制能力尚
      有未足；且其不思憑恃己力獲致生活所需，竟率爾竊取財
      物侵犯他人財產法益，價值觀念亦有偏差，惟考量其犯後
      坦認犯行不諱，態度尚佳，且犯罪手法尚屬平和，所竊得
      之贓物市值僅60元，價值非鉅，業已發還予被害人乙○○
      ，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
