【裁判字號】    99,審易,51
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第183 號），本院認不宜依簡易判決處刑（98年度審竹
簡字第10號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係閃晶半導體股份
    有限公司（下稱閃晶公司）之離職員工，被告甲○○係被告
    丙○○之友人。被告丙○○因對閃晶公司不滿，基於妨害名
    譽之單一包括犯意，分別於民國97年4 月及10間，自其當時
    之新竹市○○○○街23號301 室住處，以電腦網路設備連接
    至網際網路上之「批踢踢實業坊」網站（網址為telnet://p
    tt. cc）後，使用其帳號「sleeper38 」在該網站內可供不
    特定人得以共見共聞之「科技業討論版」中，公然以影射手
    法張貼載不實事項之文章或回應他人文章；被告甲○○基於
    妨害名譽之犯意，於97年4 月間，自其臺北市○○街2 巷7
    號2 樓住處，以電腦網路設備連接至上開網站後，使用其帳
    號「avhacker」在上開可供不特定人得以共見共聞之討論版
    中，公然以張貼104 人力銀行網站指涉閃晶公司之手法回應
    被告丙○○張貼之文章，致使瀏覽渠等2 人之文章或回應文
    字之不特定人，均可藉此推知被告丙○○之文章中所影射者
    即為告訴人閃晶公司、告訴人即閃晶公司負責人王立中及告
    訴人即閃晶公司管理部經理乙○○。被告丙○○因而以此方
    式公然辱罵告訴人王立中為「嘴砲老闆」、告訴人乙○○為
    「賤人」，且足以貶損告訴人閃晶公司、王立中及乙○○之
    名譽。因認係涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌及刑法
    第310 條第2 項、第1 項誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人閃晶公司（代表人王立中）、王立中、乙○○
    告訴被告丙○○、甲○○妨害名譽罪嫌部分，公訴人認係觸
    犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪、第310 條第2 項、第1
    項之誹謗罪，依同法第314 條之規定，均須告訴乃論。茲本
    件被告丙○○、甲○○所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人閃
    晶公司（代表人王立中）、王立中、乙○○於本院99年3 月
    1 日訊問程序中當庭分別允諾各以閃晶公司名義捐款新臺幣
    8 萬及5 萬元予慈善團體並在ptt 網站上刊登告訴人所要求
    之道歉啟示直至該版自行消失為止達成和解，且於99年3 月
    4 日完成捐款及刊登道歉啟示，並經告訴人閃晶公司（代表
    人王立中）、王立中、乙○○以書狀撤回告訴等情，此有本
    院99年2 月24日、3 月1 日訊問筆錄、刑事陳報狀、中華民
    國紅十字總會捐款收據、道歉啟示影本及刑事撤回告訴狀各
    1 份附卷可查（見本院卷第47至59頁）。是依上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
