【裁判字號】    99,審竹簡,208
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第11
    至15行「復於95年間因施用毒品及贓物案件，經法院判處徒
    刑確定，嗣因減刑條例施行而減刑並定應執行有期徒刑9 月
    又15日確定，再於96年間因施用毒品案件，經法院判處徒刑
    確定，嗣因減刑條例施行而減刑並定應執行有期徒刑1年2月
    確定」應補充為「復於95年間，因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第2701號判決分別判處有期徒刑10月
    、8 月，應執行有期徒刑1年5月確定，嗣因適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例），復經本院以96年度
    聲減字第686 號裁定分別減為有期徒刑5月、4月，並與贓物
    案件定應執行有期徒刑9 月又15日確定；復於95年間，因施
    用毒品案件，經最高法院以96年度台上字第3871號判決分別
    判處有期徒刑7月（共4罪）、3月（共3罪），應執行有期徒
    刑2 年確定，嗣因適用減刑條例，復經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第3208號裁定分別減為有期徒刑3月又15日（共4罪
    ）、1月又15日（共3罪），定應執行有期徒刑1年2月確定」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告因初犯施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢釋放後，5年以內2 犯施用毒品案件，已屬於「5年內再犯
    」，故本次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之施用毒品前科紀錄，於97年11月1 日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒
    治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命
    ，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕
    害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第87號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市新社191號
                        居新竹縣竹北市○○街31巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以88年度毒聲字第2720號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經同法院以89年度毒聲字第1011號裁
    定送戒治處所施以強制戒治，嗣經同法院以89年度毒聲字第
    2460號裁定停止戒治，所餘期間應付保護管束，於90年4月3
    日保護管束期滿未經撤銷執行完畢，由本署檢察官於90年4
    月20日以90年戒毒偵字第76號為不起訴處分確定。又於91年
    間因施用毒品案件，經同法院以91年度毒聲字第461 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月22日強制戒治期滿
    ；刑責部分則經同法院以91年度竹簡字第407 號判決判處有
    期徒刑5月確定，於92年9月22日執行完畢。復於95年間因施
    用毒品及贓物案件，經法院判處徒刑確定，嗣因減刑條例施
    行而減刑並定應執行有期徒刑9 月又15日確定，再於96年間
    因施用毒品案件，經法院判處徒刑確定，嗣因減刑條例施行
    而減刑並定應執行有期徒刑1年2月確定，上開案件接續執行
    ，甫於97年7月25日假釋出監，嗣於97年11月1日因保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月26日晚上10時許，
    在新竹縣竹北市○○街31巷9 號住處內，以將甲基安非他命
    置入玻璃球吸食器再點火燒烤吸取煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12月29日下午5時20分許，
    在上址為警查獲，經警採集其尿液檢體送驗後，呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：被告坦承有施用第二
      級毒品甲基安非他命之犯行。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月15日所出
      具之檢體編號「B－230」號濫用藥物檢驗報告、新竹市警
      察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份：被告
      親自排放採集封瓶之尿液檢體經送驗後呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，證明其於採尿時往前回溯96小時內之
      某時，有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯
      正簡表各1 份：證明被告因施用毒品案件經強制戒治執行
      完畢釋放後，5年內二犯施用毒品案件，已屬於「5年內再
      犯」，故本案應依法訴追處罰之事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之前科
    犯行，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
