【裁判字號】    98,司聲,402
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第402號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人佶田建設股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查本件聲請人聲請對相對人黃德來公示送達一事，經本院於
    98年12月17日通知命聲請人於文到7 日內補正退件信封，及
    99年3 月1 日通知命聲請人於文到7 日內補正曾向相對人佶
    田建設股份有限公司設立地址及全體董事黃德來、張秋梅、
    黃憶文、陳台光戶籍地送達不到之退件信封或退郵證明影本
    及全體董事黃德來、張秋梅、黃憶文、陳台光最新之戶籍謄
    本（記事欄不省略），聲請人已於98年12月18日及99年3 月
    2 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡
    釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
二、依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
