【裁判字號】    99,審竹交簡,194
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知... 」應補充更正為「甲○○於民國98年5
    月間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於98年6 月1 日以98年度速偵字第1093號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間自98年6 月1 日起迄至99年5 月31日
    止（現仍在緩起訴期間內）。詎其仍不知悔改，其明知...
    」，第5 行「某飲食店內吃飯飲酒後」應補充更正為「某飲
    食店內吃飯並飲用私釀米酒加維大力約1200C.C.後」，第6
    行「仍於當日19時許」應補充更正為「仍於當日晚間10時許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果達
    每公升0.57毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過程
    中，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，明顯欠
    佳，於查獲後、測試或詢問過程中有含糊不清、呆滯目僵等
    情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒，身體左、右搖擺不定，用
    手臂來保持平衡，又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001至1030，其呈現無法於30秒內朗誦完畢（36秒朗誦完
    畢）等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之1 次酒
      後駕車公共危險之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第284號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○里○○鄰○○○街
                        2段108巷2弄1號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國99年2月8日19時許，在新竹市○
    ○路路邊某飲食店內吃飯飲酒後，明知已無法安全駕駛動力
    交通工具，仍於當日19時許，騎乘車牌號碼RPS-021號機車
    行駛於公路。嗣於2月8日23時32分許，甲○○騎乘上開機車
    行經新竹市○○路、祥園街口時，經警攔檢盤查時，發現其
    酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.57毫克。案經
    新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
