【裁判字號】    98,審竹簡,1293
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年2 月間某日，在新竹縣竹東鎮某麥當勞
    前，將其所申辦渣打國際商業銀行股份有限公司竹東分行帳
    號000-000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團內真實
    姓名年籍不詳，自稱「陳佳靚」與「陳小姐」之成年女子2
    人，即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡及行為
    分擔，先由「陳佳靚」於98年2月13日晚上8時許，撥打電話
    至乙○○，佯稱相約見面必須依「陳小姐」的指示匯款，乙
    ○○不疑有他應允後，不久即接獲自稱「陳小姐」之來電，
    以確認帳戶正常及支付旅館訂金等理由要求匯款，致乙○○
    陷於錯誤，旋於同日晚上8時27分許、8時31分許，依「陳小
    姐」之指示，分別轉帳匯款新臺幣（下同）1,234元、2萬9,
    983元（原起訴書誤載為2萬2,983 元）至不知情之劉承翰所
    有之中華郵政股份有限公司臺中外埔郵局帳號000000000000
    00號帳戶（此部分業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第12563 號另為不起訴處分確定），其後再因「陳
    小姐」謊稱因乙○○前次匯款金額錯誤，已影響旅館訂房系
    統，進而要求乙○○以現金存入或匯款轉帳的方式回復系統
    ，乙○○信以為真陷於錯誤，因而於同日晚上9 時47分許（
    原起訴書誤載為同日晚上9 時27分許）、晚上10時許及翌（
    14）日凌晨零時23分許、凌晨零時40分許，先後以ATM 無存
    摺現金存款或轉帳之方式，將1萬元、9萬元、2萬9,983元及
    10萬元匯款至甲○○前揭帳戶內。嗣經乙○○查覺受騙而報
    警而循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述、告訴人乙○○委任之告訴
      代理人李重道於檢察事務官詢問時之指述。
（三）渣打國際商業銀行竹東分行98年4月2日渣打商銀竹東字第
      09800050號函所提供被告甲○○於95年4 月19日之開戶基
      本資料（含身分證影本）、95年5月5日之補發金融卡申請
      資料及自96年3月5日起迄98年2月14日之交易往來明細各1
      份在卷可證。
（四）告訴人乙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表4 紙
      （原起訴書誤載為1 紙）、告訴人乙○○所有之彰化商業
      銀行帳戶00000000000 號帳號之ATM異動狀況及ATM無存摺
      現金存款狀況資料1紙附卷可稽。
（五）臺北市政府警察局松山分局東社派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1份。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊在報紙上看到刊登「存簿借款」的廣告，於是向對方
      借5,000元，約定每月利息1,000 元，預扣第1個月利息，
      實拿4,000 元，對方要伊提供存摺、提款卡及密碼當抵押
      品，還借伊1,000 元存進伊的帳戶，測試伊的提款卡是否
      可以正常使用，過1 個月後伊要付利息，有找對方但聯絡
      不上云云。然查：
   (1)按一般民間借貸業者於放款時，除要求貸款人提供相關身
      份證明文件及財力證明外，均會要求借款人書立借據抑或
      簽立本票等方式以確保其債權日後得以履行，而質以被告
      甲○○供陳對方僅要求其提供個人之帳戶資料及確認提款
      卡之使用狀態即可借款，卻未就借款之金額、時間、償還
      方式等重要內容書立借據，顯與常情有違；況被告名義之
      存摺、提款卡及密碼等物僅係被告名義之帳戶之相關資料
      而已，如有遺失，被告均可憑藉身分證件親自向銀行辦理
      掛失後重新申請及領取，從而前揭帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等物對被告是否還款乙節並無法提供任何保證或追索
      欠債之功能，也無法發揮任何抵押之功用，是認對方並無
      取得被告前揭帳戶存摺、提款卡及密碼等物之必要至為明
      確。再者，融資者將款項借貸予人，所圖求無非是賺取利
      息及收回借款，若被告甲○○確有向民間借貸業者借款，
      則該放款業者在尚未受清償之前，理應會主動與被告甲○
      ○聯繫，惟對方留予被告甲○○用以聯繫之電話號碼事後
      竟無人接聽，且並未積極催促被告還款，亦未請求清償借
      款債務，實與一般放貸業者之行徑未合。
   (2)次按，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並無任何特
      殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式在不
      同金融機構申請數個存款帳戶使用，故對方亦應得向金融
      機構另行開戶，又豈有要求被告甲○○交付其名義之帳戶
      存摺、提款卡及密碼等物予其使用之理？又邇來，詐騙集
      團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係利用人
      頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告既係
      成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，況金融存款帳戶
      ，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個人信用之重要憑
      信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱有
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，惟依被告甲○○
      所述其並未詢問對方何以借款需要提供帳戶之存摺、提款
      卡及密碼，亦未詢問對方持其所有之上開帳戶資料等物之
      目的及用途何在，即貿然、輕率將上開帳戶之存摺、提款
      卡及密碼交與對方，顯見被告容任該人利用其帳戶據以為
      不法用途，並不違被告之本意，而該人果然據以為犯詐欺
      取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐
      欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (3)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30 條第1項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作
    為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同
    密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙
    而受有損害，兼衡其犯案動機、目的、對被害人損害之程度
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
