【裁判字號】    98,審竹簡,1305
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第7461號）及移送併辦（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第9045號，臺灣士林地方法院檢察署98
年度偵字第15788號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，見
    報紙刊登出租帳戶之廣告，即與1 名真實姓名年籍不詳之成
    年人（下稱某成年人甲）之詐騙集團成員聯絡，並於民國98
    年9 月18日，在桃園縣楊梅鎮天城醫院附近，以新臺幣（下
    同）3,000 元之代價將其所有之第一商業銀行竹科分行（下
    稱第一銀行）帳號00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼
    等資料交付予某成年人甲，嗣該名某成年人甲與其所屬之詐
    騙集團中成員於取得上開乙○○所有之帳戶資料後，共同基
    於意圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔，而先後為下列犯行
    ：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年人乙）
      於98年9 月18日晚間9 時許，在網路聊天室向廖偉評邀約
      參加網路交友聚會，惟須先繳交保證金8,000 元始可入場
      ，使廖偉評信以為真而陷於錯誤，於翌日即98年9 月19日
      晚間6 時59分許至第一銀行之自動櫃員機前，以現金存款
      之方式，存入8,000 元至乙○○上開第一銀行帳戶後，嗣
      廖偉評察覺有異，報警處理，始悉上情。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年人丙）
      於98年9 月19日下午4 時許，以電話向甲○○佯裝欲出售
      遊戲機，惟須先繳交訂金1,500 元，使甲○○信以為真而
      陷於錯誤，於同日晚間6 時12分許至自動櫃員機操作，轉
      帳1,500 元至乙○○上開第一銀行帳戶後，嗣甲○○察覺
      有異，報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦，臺北市政府警察
    局南港分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後移送
    本院併案審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第7461號偵查卷第2至5、18、24、25頁
      、臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第9045號偵查卷第
      3、4頁、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15788 號
      偵查卷第23至25頁）。
（二）被害人廖偉評於警詢、偵查時之指述（見臺灣新竹地方法
      院檢察署98年度偵字第7461號偵查卷第6、7、24、25頁、
      臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15788號偵查卷第6
      、7頁）。
（三）被害人甲○○於警詢時之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第9045號偵查卷第9、10頁）。
（四）被害人廖偉評提供之第一銀行交易明細表1 紙（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第7461號偵查卷第8 頁、臺
      灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15788 號偵查卷第11
      頁）。
（五）被害人甲○○提供之第一銀行交易明細表1 紙（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第9045號偵查卷第12頁）。
（六）第一銀行98年10月20日（98）一竹科字第195號函、98年9
      月28日（98）一竹科字第183號函及98年10月5日（98）一
      竹科字第185號函等3份函暨其各所檢附之被告乙○○開戶
      基本資料及存款明細分類帳等資料（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第7461號偵查卷第9 、10、20、21頁、
      臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第9045號偵查卷第13
      、14頁、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15788號
      偵查卷第26、27頁）。
（七）臺北市政府警察局南港分局同德派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表（見臺
      灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15788號偵查卷第8、
      9頁）。
（八）綜上，被告乙○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件該「某成年人甲」與所屬詐欺集團成員即「某成年
      人乙」、「某成年人丙」等成年人取得被告乙○○所有第
      一銀行帳號00000000000 號帳戶存摺、提款卡、密碼，即
      共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，分別以網路交友聚會
      繳交保證金、預付遊戲機訂金等詐騙方式，先後引誘被害
      人廖偉評、甲○○等人陷於錯誤，因而分別匯款8,000 元
      、1,500 元至上開被告乙○○所有第一銀行帳號00000000
      000 號帳戶內等情，是核該「某成年人甲」、「某成年人
      乙」、「某成年人丙」等成年人本件所為，均係犯刑法第
      339 條第1 項之詐欺取財罪。又該「某成年人甲」、「某
      成年人乙」、「某成年人丙」等成年人就上開詐欺取財既
      遂犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予「某成年人甲」與所屬詐欺集團成員
      ，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予「某成年人甲」及所屬詐欺集團成員之
      行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○
      應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
      應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項
      之規定減輕其刑。
  ４、又被告乙○○係以1次交付上開第一銀行帳號00000000000
      號帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，幫助「某成年人甲
      」、「某成年人乙」、「某成年人丙」等詐騙集團成員先
      後詐騙被害人廖偉評、甲○○等人，而觸犯數幫助詐欺取
      財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重論
      以1 個幫助詐欺取財罪。
  ５、至臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第9045號、臺灣士
      林地方法院檢察署98年度偵字第15788 號移送併辦部分，
      核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第7461號
      ）聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為單純一罪之同一案件
      ，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵其素行良善，然其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可，且事後已
      賠償被害人廖偉評之損失等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其於本件行為時年僅23歲
      ，因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知
      所警惕，信無再犯之虞，且已於偵查中與被害人廖偉評達
      成和解，被告乙○○亦已當庭給付8,000 元予被害人廖偉
      評，此有臺灣新竹地方法院檢察署98年10月29日偵訊筆錄
      在卷可佐（見臺灣新竹地方法院檢察署98年偵字第7461號
      偵查卷第24、25頁）。兼衡被告乙○○於本院所訂之調解
      期日遵期前來，惟因被害人甲○○未到庭而致調解未果，
      堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
