【裁判字號】    99,竹簡,2
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度竹簡字第2號
原        告  有限責任新竹縣達那原住民清潔勞動合作社
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又債務人異議之訴之管轄法院，依強制執行法第14
    條第1項之規定，係指執行法院，核先敘明。
二、本件原告因臺灣桃園地方法院98年度司執字第65632號民事
    執行程序對被告提起債務人異議之訴，並請求確認執行名義
    所載之本票債權對之不存在，依強制執行法第14條第1項規
    定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
