【裁判字號】    98,審竹簡,1364
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1364號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6021號、第6757號、第6871號、第8278號），及移送併案審
理（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第16933 號、臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第8395號、臺灣高雄地方法院檢察署
98年度偵字第34418號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年7月7日下午2 時許，以宅急便寄送方式
    ，同時將其所申辦之臺灣土地銀行（下稱土地銀行）新竹分
    行帳號000000000000號帳戶、渣打國際商業銀行（原新竹國
    際商業銀行，下稱渣打銀行）新竹分行帳號00000000000000
    號帳戶、中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）竹科分行
    帳號000000000000號帳戶、第一商業銀行（下稱第一銀行）
    竹東分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡，寄送至
    臺北縣板橋市○○路○段237 號，提供予真實姓名年籍不詳
    自稱「徐副理」之成年男子，並告以所設定之提款卡密碼。
    嗣該真實姓名年籍不詳自稱「徐副理」之成年男子所屬之詐
    騙集團成員取得乙○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己
    不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年7月1日上午10時許，以電子郵件寄送「代辦青年創
      業貸款」之廣告至丁○○之電子郵件信箱，向丁○○詐稱
      可代為申辦貨款，致使丁○○信以為真而陷於錯誤，依指
      示先後於同月13日上午11時許及同日下午2 時25分許，前
      往土地銀行分別臨櫃匯款新臺幣（下同）6,250元、2萬元
      至乙○○上開土地銀行新竹分行帳戶內。
（二）於98年7月14日晚上8時22分許，以電話向丙○○佯稱其先
      前在雅虎奇摩拍賣購物之付款設定誤設為分期付款，須至
      自動櫃員機依指示操作以修改設定，致使丙○○信以為真
      而陷於錯誤，先後於同日晚上8時58分許、9時許，在臺中
      市○○路與向上路口之便利商店內之中國信託銀行自動櫃
      員機，分別匯款6,867元（不含手續費17元）及4,008元至
      乙○○上開渣打銀行新竹分行帳戶內。
（三）於98年7月12日某時許，以「MSN」網路即時通訊，向庚○
      ○自稱係綽號「欣欣」之女子，佯稱可以提供援交，惟須
      先匯款交易金額及保證金，致使庚○○信以為真而陷於錯
      誤，於同日晚上11時39分許，在臺中市○區○○路一段40
      0號之中國信託銀行自動櫃員機，匯款3,000元至乙○○上
      開中國信託銀行竹科分行帳戶內；復於翌（13）日凌晨1
      時57分許、2時4分許及2 時11分許，在臺中市○區○○路
      一段144號之第一銀行自動櫃員機，分別匯款1萬1,000 元
      、2萬2,000元及4,000 元至乙○○上開第一銀行竹東分行
      帳戶內。
（四）於98年7月13日凌晨1時許，在網路聊天室，向俞顯翰佯稱
      可以提供援交，惟須先匯款並依指示操作自動櫃員機以查
      核非警察身分，致使俞顯翰信以為真而陷於錯誤，於同日
      凌晨2 時49分許，在臺中市○○路與進化北路口之第一銀
      行自動櫃員機，匯款3,000 元至乙○○上開第一銀行竹東
      分行帳戶內；復於同日某時許，在上址之第一銀行自動櫃
      員機，再匯款9,979 元（不含手續費17元）至乙○○上開
      中國信託銀行竹科分行帳戶內。
（五）於98年7月13日凌晨1時3 分許，以電話向戊○○佯稱其中
      了一台筆記型電腦，惟須先繳交4,000 元作為保證金，致
      使戊○○信以為真而陷於錯誤，於同日凌晨3時7分許，在
      桃園市之第一銀行自動櫃員機，匯款4,000 元至乙○○上
      開第一銀行竹東分行帳戶內。
（六）於98年7 月13日上午10時許，以電話向己○○佯稱可以提
      供借貸服務，惟須先匯款證明信用云云，致使己○○信以
      為真而陷於錯誤，先後於同日下午1時2分許、2 時35分許
      ，在臺北縣板橋市○○路○段182巷1弄2 號之土地銀行華
      江分行，臨櫃匯款5,050元、2萬1,200 元至乙○○上開土
      地銀行新竹分行帳戶內；復於同日下午3 時45分許，在臺
      北縣板橋市○○路192 號之渣打銀行板橋簡易型分行，臨
      櫃匯款2萬1,200元至乙○○上開之渣打銀行新竹分行帳戶
      內。
（七）於98年7 月12日某時許，撥打電話向辛○○佯稱可以提供
      援交服務，惟須至提款機前操作以確認身分云云，致使辛
      ○○信以為真而陷於錯誤，於同日下午4時5分許，在臺南
      市○○路之第一銀行自動櫃員機，匯款2,000 元至乙○○
      上開第一銀行竹東分行帳戶內。
（八）於98年7 月13日上午11時許，在網路「尋夢園聊天室」之
      網頁上，刊登販售便宜電腦之訊息，致使甲○○信以為真
      而陷於錯誤，依其指示分別於同月14日凌晨1 時19分許、
      凌晨2時12分許及下午3時10分許，先後在高雄市○○路與
      大昌路口之渣打銀行及高雄縣大寮鄉○○村○○路之統一
      便利商店所設之中國信託銀行之自動櫃員機，以現金存款
      及轉帳方式，分別存入3,000元、4 萬元及匯款9,999元（
      併辦意旨書誤載為5萬2,999元）至乙○○上開渣打銀行新
      竹分行帳戶內。
      嗣因丁○○、丙○○、庚○○、俞顯翰、戊○○、己○○
      、辛○○、甲○○等人報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述。
（二）告訴人丁○○、證人即被害人丙○○、庚○○、俞顯翰、
      戊○○、己○○、辛○○、甲○○於警詢時之指述。
（三）被告上開土地銀行新竹分行帳戶之開戶基本資料、客戶往
      來明細查詢各1 份、告訴人丁○○出具之臺灣土地銀行存
      摺類存款憑條2 紙、被害人己○○出具之臺灣土地銀行存
      摺類存款憑條2紙在卷可參。
（四）被告上開渣打銀行新竹分行帳戶之開戶基本資料、交易往
      來明細各1 份、被害人丙○○出具之中國信託自動櫃員機
      交易明細表1 紙、被害人己○○出具之渣打國際商業銀行
      股份有限公司收執聯1 紙、被害人甲○○出具之渣打銀行
      自動櫃員機交易明細表2 紙及中國信託銀行自動櫃員機交
      易明細表1紙附卷可證。
（五）被告上開中國信託銀行竹科分行帳戶之開戶申請書（個人
      ）、帳戶歷史交易查詢各1 份、被害人庚○○出具之中國
      信託自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人俞顯翰出具之帳
      戶存摺影本1紙在卷可稽。
（六）被告上開第一銀行竹東分行帳戶之申請人基本資料、交易
      明細各1 份、被害人庚○○出具之第一銀行自動櫃員機交
      易明細表3 紙、被害人俞顯翰出具之第一銀行自動櫃員機
      交易明細表1 紙、被害人戊○○出具之第一銀行自動付款
      交易明細表1 紙、被害人辛○○出具之第一銀行自動櫃員
      機交易明細表1紙在卷可參。
（七）新竹市警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各
      1 份；臺中市警察局第四分局南屯派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份；臺
      中市警察局第一分局西區派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表1 份；臺中市警察局第二分局永興派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
      受理各類案件紀錄表各1 份；桃園縣政府警察局桃園分局
      武陵派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份；臺北
      縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單各1 份；臺中縣警察局豐原分局大雅分駐所受理各類
      案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
      事案件報案三聯單各1 份；高雄縣政府警察局林園分局忠
      義派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
      件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1份在卷可參。
（八）被告乙○○雖坦承上開帳戶均為其所申請，惟矢口否認有
      何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
      稱：伊於98年6 月底，在其電子信箱內見有代辦貸款之廣
      告，遂連結至某網站並留下姓名與聯絡電話，嗣同月29日
      1 名自稱「徐副理」之人士撥打電話與伊聯繫，稱伊目前
      因無薪資，故需提供3至4本帳戶之存摺、提款卡及密碼與
      對方，方便對方在伊帳戶內作資金往來流動，銀行貸款才
      會下來，遂於同年7月7日下午2 時許，以宅急便寄送方式
      ，將上開帳戶之存摺、提款卡寄送至臺北縣板橋市○○路
      ○段237 號，並告以所設定之提款卡密碼云云。然查：
   (1)辦理貸款首重被告之償債能力，而衡諸社會常情，存摺、
      提款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸款
      無涉，而辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款人
      提供相關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人亦
      應提供存摺、提款卡及密碼作為審核之依據？則如此對方
      何有要求被告將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼寄
      交之必要？且金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
      障，攸關個人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止
      他人任意使用之認識，若依被告所述係因欲向銀行辦理貸
      款才將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交給對方，以此方
      式希望對方在上開存摺內做資金往來的紀錄等等，則被告
      既要求對方做資金往來紀錄之服務，理應支付金錢予對方
      ，以支付對方所為之服務費用，然被告並未支付任何金錢
      ，殊不合理。況被告乙○○亦自承依其先前向銀行申辦貸
      款之經驗，僅需提供薪資轉帳證明文件即可（見臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度偵字第6021卷第27頁），故對於該
      真實姓名年籍不詳自稱「徐副理」之成年男子無端收取上
      開帳戶之存摺、提款卡及密碼之反常現象，焉有不啟疑心
      之理。
   (2)次按，對被告而言，該真實姓名年籍不詳自稱「徐副理」
      之成年男子無非係一個未曾謀面、素不相識之陌生人，則
      被告對於該人之背景、有何能力可以代為辦理貸款、要如
      何辦理貸款、貸款之銀行為何、條件內容、如何償還等種
      種攸關貸款是否可以確實辦成之重要事項均無所知悉之情
      況下，其如何確定該人確為足堪信任而將上開帳戶之存摺
      、提款卡及密碼悉數交付？況且在被告全然不知該名自稱
      「徐副理」之成年男子的詳細姓名、年籍及地址之情況下
      ，被告又如何確保已取得被告所有上開帳戶存摺、提款卡
      及密碼之「徐副理」不會因之將已核撥之款項提領供己使
      用？是以被告所辯種種情節，要與一般辦理貸款之常情完
      全不符。
   (3)參以近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，況被告乙○○對於該名自稱
      「徐副理」之成年男子亦無信賴關係，於檢察事務官詢問
      時亦自承伊將上開帳戶之存摺、提款卡寄送與對方前，均
      已將帳戶內之現金悉數提領（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵字第6021卷第27頁），故被告乙○○顯已預見交
      付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人之行為係有風險
      性存在，是以被告乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予
      該名自稱「徐副理」之成年男子，當堪認被告乙○○亦有
      容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指
      定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確
      定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）查被告乙○○係同一時間，同時提供土地銀行新竹分行、
      渣打銀行新竹分行、中國信託銀行竹科分行、第一銀行竹
      東分行共4 件帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分別詐取丁
      ○○、丙○○、庚○○、俞顯翰、戊○○、己○○、辛○
      ○、甲○○等8人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為。核
      被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之
      幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法
      第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣臺南地
      方法院檢察署98年度偵字第16933 號、臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第8395號、臺灣高雄地方法院檢察署98
      年度偵字第34418 號移送併辦意旨書各1 份供參，本院自
      應一併加以裁判，附此敘明。
（三）爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以
      作為收受不法所得款項之手段，被告提供帳戶之存摺、提
      款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
      人等受詐騙而受有損害，惟念其係因當時經濟困頓急需用
      錢，始一時不察而輕率交付上開帳戶金融資料之犯罪動機
      及目的，暨其犯後態度、生活狀況、被害人受損害程度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
      參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，
      已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其
      深切反省，諭知被告應向執行檢察官指定之政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體，提供80小時之義務勞務（此項義務勞務最遲應於緩刑
      期間屆滿前6 個月完成），並依刑法第93條第1 項第2 款
      諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
