【裁判字號】    99,竹小,80
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第80號
    原      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○○○○○.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月10日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟玖佰伍拾伍元，及其中新臺幣
萬仟陸佰壹拾肆元自民國九十八年七月六日起至清償日止，按
年息百分之十點七四計算之利息，並按上開利率百分之十計算違
約金。
被告應給付原告新臺幣萬仟零伍元，及其中新臺幣萬壹仟
捌佰肆拾元自民國九十八年七月六日起至清償日止，按年息百
分之十點七四計算之利息，並按上開利率百分之十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告分別於民國（下同）91年10月21日及93
    年11月8 日向原告請領信用卡，被告即得於各特約商店記帳
    消費，並於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外
    ，並自結帳日起給付按年息百分14.2計算之利息，並依前述
    利息加計百分之10之違約金。惟被告至98年7 月6 日止，尚
    有消費款33,614元、31,843元及利息、違約金合計34,955元
    、33,005元未付，迭經催討，均置之不理，爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項、第二項所示之內容
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提康鉑晶片卡申請書、用卡須
          知、約定條款、查詢資料、繳款月報表、消費明細等
          件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
          作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
          調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為
          真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
