【裁判字號】    99,審竹簡,236
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第236號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「紅色風1件」應更正為「紅色風衣1件」、第4 行「未經
    結帳及離開收銀區」應更正為「未經結帳即離開收銀區」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告因一時貪念而竊取他人財物供己所用之犯罪動機
    及目的，其所為雖致被害人遭受財產上損害，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，暨其行竊手段尚屬平和，所竊取之財物
    價值為新臺幣1,259 元已發還予被害人，損害業已降低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第301號
   被     告  乙○○   女51歲（民國○○年○月○○日生）
                       住苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路101
                       號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月8日14時30分
    許，在新竹市○區○○路188 號「好市多購物中心」內，徒
    手竊取價值新臺幣（下同）1,259元之紅色風1件，得手後穿
    在身上，未經結帳及離開收銀區，旋前往收銀區外之女廁所
    ，將未結帳之紅色風衣價格標籤撕毀後，以衛生紙包好，丟
    棄於女廁內之垃圾桶內。因乙○○竊盜過程遭「好市多購物
    中心」人員甲○○○發覺，甲○○○乃通知公司派員將正欲
    從大門離開之乙○○攔下，並報警查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人甲○○○之指述。
          （三）扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份、贓物認領保
                管單1張、蒐證照片2 張、監視錄影翻拍照片4
                張在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官   曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
