【裁判字號】    99,竹北簡,97
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第97號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「傷害案件」之記載應更正為「毀損案件」、第6 行「毛
    重0.3 公克」之記載應更正為「毛重0.3213公克」及證據清
    單及待證事實欄應補充「詮昕科技股份有限公司98年12月4
    日Ｄ0000000 藥物檢驗報告1 份：證明被告持有之安非他命
    1 包確實檢出甲基安非他命成分。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、毒品危害防制條例第11條業於民國98年5 月20日經總統修正
    公布，惟參臺灣高等法院98年6 月18日因應新修正毒品危害
    防制條例施行法律問題研討會之研討結果，應回歸同條例第
    36條之規定，自公布後6 個月施行，且對於同條例第11條第
    2 項關於持有第一級毒品之犯罪構成要件及刑罰規定均未予
    修正，被告持有之毒品數量亦超過淨重20公克而符合同條第
    4項之規定，本件自無庸比較新舊法。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.3213公克，擷取0.0103公
    克檢測，驗餘後淨重0.311 公克，含塑膠袋），不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭
    知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
