【裁判字號】    98,訴,774
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第774號
    原      告  有限責任新竹第一信用合作社
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月8 日言
詞辯論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾貳萬肆仟佰伍拾貳元，及
自民國九十八年三月二十日起至清償日止，按年息百分二點三計
算之利息，暨自民國九十八年四月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面﹕
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面﹕
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）94年6 月29日向
    原告借貸新臺幣（下同）1,693 萬元，並由被告丙○○為連
    帶保證人，借款期限至114 年6 月29日止，於每月29日繳納
    本息，若滯納一期未繳即喪失期限利益。本件經本院以97年
    度執字第1183號強制執行分配受償後，尚不足本金3,824,35
    2 元，爰起訴請求被告連帶給付3,824,352 元及自98年3 月
    20日起至清償日止，按年息百分2.3 計算之利息，暨自98年
    4月21日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之
    違約金。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、本院
          97年度執字第1183號分配表為證，堪認原告主張為真
          。
    （二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方
          於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
          契約；另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
          或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
          。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
          ，民法第478 條前段、第739 條、第273 條定有明文
          ，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
          請求被告連帶返還借款及約定之利息、違約金，於法
          有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
