【裁判字號】    98,審竹簡,1440
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1440號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年7月3日下午4 時許，在新竹市○○路上
    之吉普賽餐廳內，將其所申請之合作金庫商業銀行竹東分行
    （下稱合作金庫竹東分行）0000000000000 號帳戶之提款卡
    、密碼，交付與某真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣該真實
    姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐騙集團內某成員取得甲○
    ○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    ，於98年7月3日某時許，在SKYPE 網路聊天系統上佯稱係綽
    號「小如」之女子，向乙○○表示願意提供援交，惟央求乙
    ○○先行匯款以查驗身分，致乙○○陷於錯誤，遂分別於同
    日晚上9時許、翌（4）日凌晨1時7分許，在花蓮市○○路18
    3 號之台新國際商業銀行內之自動櫃員機依其指示操作，致
    誤匯入新臺幣2萬9,982元、1萬9,354元至甲○○上開帳戶內
    。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述。
（三）合作金庫竹東分行98年7月21日 (98)合金東竹東字第0980
      002680號函附開戶資料及客戶當月份交易資料查詢單各1
      份附卷可稽。
（四）告訴人乙○○出具之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      附卷可證。
（五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、花蓮縣警察局花蓮
      分局中華派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份
      在卷可參。
（六）訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認
      有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，
      辯稱：伊於98年7月3日，發現報載廣告徵求司機，遂撥打
      電話應徵，對方稱該工作內容係載送傳播小姐，小姐做生
      意的錢會先匯入司機之帳戶，再由司機繳回公司，故需提
      提供駕照影本及帳戶之提款卡（連同密碼）給公司，以便
      測試伊的帳戶有無問題，嗣後便於同日下午4 時許，在新
      竹市○○路上之吉普賽餐廳內將前揭資料交予該名真實姓
      名年籍不詳之成年男子云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。而應徵工作時，依常情並無為了測試信用或檢
      查帳戶可否使用而要求交出提款卡及密碼之理，且衡諸事
      理，公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要求求職
      者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求職者之學、
      經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以評斷，始
      合常情。然據被告甲○○上開所述，該名真實姓名年籍不
      詳之成年男子並未對被告甲○○其個人之學、經歷及工作
      能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金
      融帳戶資料，並約定於新竹市○○路上之吉普賽餐廳內交
      付等情，顯已悖離事理。況被告甲○○尚未正式上班即將
      本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名男子，卻對該名
      男子之真實姓名、年籍資料及工作地點、工作時間、工作
      報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工
      作應徵之過程迥異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，該名真實姓名年籍不詳之成年男子既表明
      被告甲○○所交付之上開帳戶係供傳播小姐做生意的錢匯
      入之用，再由其提領繳回公司。惟首先，何以該公司公款
      竟不使用以公司名義開立之帳戶收受，而須使用新進司機
      個人帳戶？其次，縱該份工作需要司機提供帳戶讓傳播小
      姐將費用匯入後，再由司機交給公司，惟此時被告甲○○
      已將其上開帳戶之提款卡及密碼交付與該名真實姓名年籍
      不詳之成年男子，如何能再從金融機構於各地所設之自動
      櫃員機領出傳播小姐匯入之費用而交給公司？如此豈不少
      一提領現金之方便管道；就另一方面而言，該真實姓名年
      籍不詳之成年男子，既然握有被告甲○○所提供之提款卡
      及密碼，則何以傳播小姐匯入被告帳戶之款項，其不自行
      提領，尚須由被告所應徵司機一職之員工提領後再交予公
      司，何必如此大費周章？故被告所辯實與常情有違。以被
      告甲○○先前已有其他工作經驗，對上開社會一般常識自
      難諉為不知，況被告甲○○亦自承依其先前工作經驗，無
      須交付帳戶之提款卡及密碼予公司使用，故對於他人無端
      收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理。是被告甲○○
      上開辯解顯不合常理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○
      於本件行為時係成年且具高職智識程度之人，自難諉稱不
      知，從而被告甲○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以被告甲○○猶提供其所有之金融帳
      戶資料予該名真實姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告
      甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作
    為收受不法所得款項之手段，被告提供帳戶之提款卡連同密
    碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而
    受有損害，惟念其係因當時家庭另有額外支出，需款孔急，
    始一時不察而輕率交付提款卡及密碼之動機、目的，及其犯
    後態度、高職畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
