【裁判字號】    99,審竹簡,245
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第245號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度竹
      北簡字第82號判決判處有期徒刑6 月確定；復於同年間，
      因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第516 號判
      決判處有期徒刑8 月確定，上開案件復經本院以97年度聲
      字第1225號裁定定應執行有期徒刑1年1月確定，並於98年
      7月23日縮短刑期執行完畢出監。
（二）詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於99年2 月10日上午10時許，在新竹市○區○○○路（
      聲請書誤載為建功一路）30號前，見黃新鳳所有之車牌號
      碼RNN －421 號輕型機車之鑰匙仍插在機車電門上，認有
      機可乘，即以該鑰匙啟動電門而竊取上開輕型機車得手後
      ，供己作為代步工具之使用。嗣於同月11日下午3 時50分
      許，為警在新竹市○區○○路216 巷25號前查獲，並扣得
      上開機車1 輛及機車鑰匙1 支（價值新台幣1 千元，均已
      發還予黃新鳳）。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時，均坦白承認。
（二）被害人乙○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）被害人黃新鳳立具之贓物認領保管單1 紙、新竹市警察局
      第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、新竹市
      警察局車輛協尋電腦輸入單、失車-唯讀案件基本資料各1
      紙、查獲現場照片4張在卷可參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告上開竊盜犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於98年7 月
    23日縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物供己所用之
    犯罪動機及目的，顯不尊重他人之財產法益，殊值譴責，惟
    念其犯後坦承犯行，尚見悔意，暨其行竊手段尚屬平和，所
    竊取之機車及鑰匙均已發還予被害人，損害業已降低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
