【裁判字號】    98,審竹簡,1434
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1434號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6948號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署99年
度偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年7 月13日（原起訴書誤載為98年7 月初
    某日）至98年7 月16日間之不詳時間，在不詳地點，同時將
    其所開設之華南商業銀行新竹分行（下稱華南銀行）帳號00
    0000000000號帳戶及台新國際商業銀行永和分行（下稱台新
    銀行）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之人士使用。嗣該真實姓名年籍不
    詳之人士所屬詐騙集團內某成員取得丁○○上開帳戶資料後
    ，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行
    ：
（一）於98年7 月15日某時許致電甲○○，佯稱係奇摩客服人員
      ，向甲○○謊稱，為取消奇摩購物分期付款，需至提款機
      前依其指示操作，使甲○○陷於錯誤，分別於翌（16）日
      下午5 時28分許、晚上6 時5 分許，在高雄縣彌陀鄉○○
      路242 號新光銀行設置之自動櫃員機及高雄縣岡山鎮○○
      路331 號華南銀行設置之自動櫃員機前，先後以轉帳之方
      式，匯款新臺幣（下同）1 萬1,566 元、2 萬元至丁○○
      上開華南銀行帳戶內。
（二）於98年7 月16日晚上6 時30分許致電丙○○，佯稱係網路
      賣家，謊稱其網路購物付款時操作方式有誤，變成每個月
      會被扣款1,020 元，故需至提款機前依其指示操作更正，
      致丙○○陷於錯誤，於同日晚上7 時19分許，在臺北縣坪
      林鄉水柳腳45 號中華郵政自動櫃員機前，匯款2 萬9,982
      元至丁○○上開華南銀行帳戶內，復於同日晚上9 時21分
      許、9 時23分許，在臺北縣新店市○○路○ 段108 號華南
      商業銀行新店分行，以現金提領，再轉存入丁○○上開華
      南銀行帳戶之方式，分別匯款2 萬8,000 元、3,000 元至
      丁○○上開華南銀行帳戶內。
（三）於98年7 月16日晚上9 時許致電乙○○，佯稱係雅虎奇摩
      拍賣賣家，向乙○○謊稱，其在雅虎網路拍賣上所購買的
      烘焙材料付款方式有誤，為取消重複扣款，需依其指示操
      作，使乙○○陷於錯誤，分別於同日晚上9 時31分許、晚
      上9 時58分許，以網路郵局操作轉帳之方式，匯款1 萬5,
      989 元、2 萬9,898 元至丁○○上開台新銀行帳戶內。
      嗣因甲○○、丙○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線
      查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）華南商業銀行新竹分行98年8 月21日華新密字第 9800259
      號函所附被告上開華南帳戶之開戶資料、存款往來明細表
      各1 份。
（四）台新國際商業銀行99年1 月22日台新作文字第9900897 號
      所附被告上開台新帳戶之開戶資料、存款歷史交易明細查
      詢各1 份。
（五）被害人丙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙及華
      南銀行自動櫃員機交易明細表2 紙；被害人乙○○出具之
      中華郵政WebATM轉帳明細表2紙附卷可證。
（六）高雄縣政府警察局岡山分局彌陀分駐所受理刑事案件報案
      三聯單1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表2 份、受
      理各類案件紀錄表1 份；臺北縣政府警察局中和第一分局
      中和派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份附卷可參。
（七）被告丁○○雖坦承上開華南銀行及台新銀行兩個帳戶為其
      所申請，惟矢口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯
      款之幫助詐欺犯行，辯稱：華南銀行帳戶之存摺、提款卡
      連同台新銀行存摺、提款卡係伊於98年7 月17日或18 日
      發現遺失在新竹市城隍廟附近，伊當時是將存摺、提款卡
      放在機車車箱內，車箱有被撬開，華南銀行帳戶提款卡密
      碼是伊農曆生日，且將密碼寫在提款卡上面，亦一同遺失
      云云。然查：
   (1)被告丁○○前於98年8 月10日在警詢時卻供稱：本件華南
      銀行帳戶之提款卡係於98年7 月初在新竹市城隍廟遺失（
      見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第6948號偵查卷第
      3 頁背面），惟依華南銀行所附被告開戶基本資料，被告
      係於98年7 月13日始申請開戶（見上開偵查卷第26頁），
      故被告對於提款卡遺失之時間供述矛盾，前後並不一致。
      依被告於98年10月5 日在偵查時供稱：所申請之華南銀行
      帳戶是準備用來買賣股票（見上開偵查卷第34頁），然依
      上開華南銀行所附被告帳戶存款往來明細表所示（見上開
      偵查卷第23頁），被告於98年7 月13日申辦該帳戶後，旋
      於同日立即將帳戶內之款項全額領走，此與一般常情不符
      。
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或
      遺失，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚
      或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告丁○○係一成年
      且有智識之人，對於本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
      料之重要性，應知之甚詳，且依台新銀行所附被告開戶基
      本資料所示（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第57
      2 號偵查卷第15頁），被告先前即曾因兩次遺失存摺及金
      融卡而於98年7 月6 日及同年月13日辦理遺失補發手續，
      理應記取帳戶遺失之教訓，而更為慎重保管，衡情當無可
      能於領取完新的存摺、金融卡後卻任意放置於有高度失竊
      率之機車置物箱內，未善盡保管之責，以避免其所有帳戶
      淪為供他人犯罪之工具，有違常情；又查，被告所有之華
      南銀行帳戶及台新銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼不僅同
      時遺失，且相繼為詐騙集團成員使用充作詐騙之工具，觀
      之詐騙集團用以詐騙錢財之帳戶，必是經詐騙集團事先確
      認於騙得金錢後可順利提領之帳戶，而被告上開2 帳戶，
      若非係被告自己提供予他人並告知提款卡密碼為何，豈有
      如此巧合均恰為詐騙集團成員拾得而充作詐騙被害人之工
      具？顯見被告所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。復被
      害人甲○○、丙○○於98年7 月16日匯款至華南銀行帳戶
      及被害人乙○○於同日匯款至台新銀行後，該款項旋即於
      當日遭提領一空，而兩個帳戶亦於翌（17）日即列為警示
      帳戶，此有被告華南銀行及台新銀行帳戶之交易明細表及
      財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各1 份附卷
      足參（見上開98偵字第6948號偵查卷第23頁、99偵字第57
      2 號偵查卷第18頁、本院卷第18頁），足見被告所辯乃事
      後矯飾卸責之詞，不予以採信。
   (3)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告於檢
      察官訊問時供稱其以農曆生日設定華南銀行帳戶之密碼，
      密碼為00817 號（見上開98偵字第6948號偵查卷第35頁）
      ，衡諸常理，該密碼應與被告之記憶經驗甚為密切，被告
      當無忘記之理，而被告竟再將密碼抄在提款卡上，則形同
      未設密碼，致密碼設定失其保護功能，豈不違背常理。再
      被害人甲○○、丙○○、乙○○等3 人均係因受詐騙集團
      之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之提款卡
      ，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害
      人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能
      提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被
      告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不
      致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。
      而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡
      ，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前
      揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告
      空言否認，自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不詳姓名年
      籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情
      事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違
      被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
      媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此
      應知之甚詳，竟仍將其銀行之提款卡等提供該人，而該人
      果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該
      人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告丁○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取甲○○、丙○○、乙○○等3人之財物，應僅成立1次
    幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪
    名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣新竹地方法
    院檢察署99年度偵字第572 號移送併辦意旨書供參，本院自
    應一併加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團
    犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，
    被告輕率提供帳戶之存摺、提款卡連同密碼，足以助長犯罪
    集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，併審
    酌其犯罪動機、目的、犯罪後飾詞否認之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一
    時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，諭知被
    告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供120 小時之義
    務勞務（此項義務勞務最遲應於緩刑期間屆滿前6 個月完成
    ），並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
    ，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
