【裁判字號】    99,審竹簡,294
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6922號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度
審竹簡字第1212號），由本院刑事庭改依通常程序審理（99年度
審易字第141 號），被告於準備程序為有罪之陳述後，復經本院
認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年3月間某日起至98年3月間某日
    止，在位於新竹市○○路299 號之「宇昇通訊行」擔任手機
    維修師，負責維修手機業務，為從事業務之人。其於97年 6
    月至9 月間某日，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將乙
    ○○委託代為送修之手機（SHARP廠牌、WX-T91 型號、原序
    號：000000000000000 號，更換機版後序號為000000000000
    000 號）於維修完成後，以變易持有為所有之意思予以侵占
    入己，自行使用1、2天，再於97年8、9月間某日，以新臺幣
    9,000 元之代價輾轉出售予不知情之張惠婷，經乙○○報案
    後始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述及本院準備程序之自白（見臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第781號偵查卷第72、7
      3 頁、臺灣新竹地方法院檢察署98年度他字第1609號偵查
      卷第4、5頁）。
（二）被害人乙○○於偵查中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第781號偵查卷第7、7-1、30、32頁）。
（三）證人楊朝凱、趙偉明於警詢及偵查中之證述（見臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度偵字第781號偵查卷第3、4、12、3
      7、38頁）。
（四）證人陳琪瑋、張政森、賴怡華於警詢時之證述（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第781 號偵查卷第5、8、10
      頁）。
（五）證人張惠婷於檢察事務官詢問時之證述（見臺灣新竹地方
      法院檢察署98年度偵字第781號偵查卷第69頁）。
（六）遠傳公司函覆手機序號000000000000000 號歷次維修件查
      詢作業單、序號000000000000000 號維修件查詢作業單及
      行動電話維修服務送修聯、客戶聯、維修單等資料（見上
      開偵查卷第18至20、39、40、56至67頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務
      侵占罪。檢察官聲請簡易判決書原認被告甲○○所為，係
      犯刑法335條第1項之普通侵占罪，容有未恰，惟基本事實
      同一，業經本院當庭變更起訴法條，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛之刑事前案紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖不
      構成累犯，足徵其素行非善；然其受既受宇昇通訊行及被
      害人乙○○所託，卻未能恪盡職守，將送修之手機侵占入
      己，惟其侵占所得利益非鉅，犯罪手法亦屬平和，犯後於
      本院審理時終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑
      之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且被害人乙○○
      曾表達不願追究被告甲○○之意，本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1項 、第300 條，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
