【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          99年度聲字第149、162號
聲請人  即
被      告  乙○○
指定辯護人   本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○聲請意旨略以：被告所犯本件強盜案件
    業已審理終結，被告就公訴意旨所指犯行全部坦承，並無匿
    飾，且深切悔悟，甘受國家刑罰制裁，絕無逃亡之虞，已無
    羈押必要。而被告被押迄今已3 個月餘，家父因腎衰竭，從
    去年1 月住院進加護病房，每星期需洗腎3 次，被告如續押
    至執行，可能此生無緣再見家父，加以農曆年關將近，亦盼
    能與家人團聚以全人倫，俾屆時能安心服刑。懇請鈞院詳查
    上情，准予被告具保停止羈押，又因被告自羈押後並無收入
    ，家中境況亦不寬裕，若蒙鈞院准予具保停止羈押亦懇請鈞
    院能從低指定保證金額云云。
二、本件被告乙○○因涉犯加重強盜案件，前經本院訊問後，業
    經其坦承犯行，且有告訴人之指述、證人及共同被告之證述
    、贓物認領保管單及扣案物等在卷可證，其涉犯刑法第330
    條第1 項、第321 條第1 項第3 、4 款之攜帶兇器結夥3 人
    以上加重強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑7 年以上之罪，認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必
    要，於民國98年12月10日起執行羈押，並禁止接見、通信。
    又本院已於99年2 月9 日審理庭後當庭諭知解除禁止接見在
    案，合先敘明。
三、經查：被告所犯上開案件，雖經被告坦承在卷，並經本院於
    於99年3 月11 日以98年度訴字第351 號判決判處有期徒刑7
    年6 月在案，然本案尚未確定，被告仍有提起上訴之可能，
    且被告所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判之羈押原因仍然存在，況被告與共同被告徐彬
    、郭勝安、謝標炳係以結夥3 人以上、攜帶兇器、於夜間侵
    入住宅行竊後變更為強盜之犯意聯絡，以強暴手法強取告訴
    人之財物，且竊取之財物甚多，不僅影響告訴人之居家安全
    甚鉅，對告訴人所造成之精神壓力及心理恐懼非短日得以平
    復，更嚴重危害社會治安，並衡諸被告因受重刑之諭知，可
    預期其等逃匿以規避未來審判程序之進行及刑罰之執行之可
    能性甚高，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，是權衡國家
    刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自
    由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告均維持羈押處分
    尚屬適當、必要，合乎比例原則。至被告前揭聲請意旨所述
    ，並非本案停止羈押之理由，本院無從審酌，且本件亦查無
    刑事訴訟法第114 條之法定准許具保停止羈押事由。從而聲
    請人所為上述聲請理由尚難採憑，其聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃惠玲
                                    法  官   蔡欣怡
                                    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                    書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
