【裁判字號】    99,審竹簡,222
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第222號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點公克
），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「認無繼續施用毒品之傾向」應補充為「認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年12月3日釋放出所」、第6行「認有繼續施
    用毒品之傾向」應補充為「認有繼續施用毒品之傾向，復經
    同法院以88年度毒聲字第2448號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效良好，再經同法院以88年度毒聲字第49
    16號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於89年4
    月26日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，刑責部分」
    、第14行「國道三路公路」應更正為「國道三號公路」、第
    16行「（毛重1.3公克）」應更正為「（毛重0.3公克）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。如
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可供參考）。本件被告於觀察勒戒執行完畢5 年內，再於88
    年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以88年
    度易字第1215號判決判處有期徒刑8 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件
    固於前案觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」，然被告
    已於「5 年內」再施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，
    被告本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科
    刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第
    二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決
    心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及
    所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；
    至扣案之吸食器1 組，為被告所有且係供其施用毒品所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。另扣
    案之改造掌心雷手槍1把、彈匣1個、改造子彈5 顆、黑色腰
    包1 個，均乃屬被告甲○○另案涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例刑事案件之重要證物，為免證據之滅失，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第114號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮金山里15鄰六畜12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院87年度毒聲
    字第985 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國87年12月2 日以
    87年度偵字第8060號為不起訴處分確定。又於88年間，因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院88年度毒聲字第1722號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於88年4 月28日以88年度偵字第4289號
    起訴，經臺灣桃園地方法院於88年6 月2 日以88年度易字第
    1215號判決判處有期徒刑8 月確定。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月13日晚上
    10時許，在新竹縣芎林鄉○○道路橋下，將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤，以吸食煙霧之方式，非法施用第2 級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上11時32分許，在新竹縣寶
    山鄉○道○路○路北向86.5公里處，因駕車不穩，經警盤查
    ，並自願受搜索，為警於其身上扣得第2 級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重1.3公克）、吸食器1組、改造掌心雷手槍1 把
    、彈匣1個、改造子彈5顆、黑色腰包1 個（槍砲彈藥刀械管
    制條例罪嫌部分另行偵辦）等物品，另經得其同意採集其尿
    液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命等陽性反應，始
    悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述：證明被告於上揭
      時、地施用第2級毒品甲基安非他命之事實。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月1 日出具檢體編號15
      之濫用藥物檢驗報告及國道公路警察局第六警察隊毒品人
      犯尿液檢體編號對照表各1 份：證明被告尿液受檢呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，佐證被告於上開時間施用
      第2級毒品甲基安非他命之事實。
（三）自願受搜索同意書、國道公路警察局第六警察隊搜索扣押
      筆錄及扣押物品目錄表各1 份：證明搜索扣押經過之事實
      。
（４）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各1 份：證明被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品經法院判決確定，故
      本件施用毒品之時間雖在前開觀察、勒戒執行完畢釋放5
      年後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，應依法訴追之
      事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之甲基安非他命1包及吸食器1組
    ，併請依法宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
