【裁判字號】    98,審交訴,31
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度審交訴字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本案被告乙○○因公共危險等案件，前經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於民國98年4 月28日指定保證金新臺幣（下同
    ）3 萬元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告乙○
    ○釋放。茲因該被告乙○○經合法傳喚未到庭，復經本院派
    警前往拘提及囑託臺灣臺中地方法院檢察署代為拘提，亦均
    未能拘提到案；另經本院命具保人甲○○偕同被告乙○○到
    庭，仍未見被告乙○○遵期到案等情，此有臺灣新竹地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、被告乙○
    ○及具保人甲○○之法務部戶政連結作業系統、本院98年10
    月12日準備程序筆錄暨準備程序傳票、拘票暨拘提報告書、
    臺灣臺中地方法院檢察署函覆暨臺中縣警察局烏日分局送達
    文件簡復表及警員報告書、本院99年1 月29日調查程序筆錄
    暨定期命具保人帶同被告到庭函文暨送達證書等附卷可稽。
    又被告乙○○目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷可按。顯見被告乙○○逃匿之事
    實，堪以認定，核諸上開規定，應依法沒入具保人甲○○所
    繳納之保證金3萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                    書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
