【裁判字號】    98,監宣,14
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度監宣字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
      主  文
宣告乙○○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定郭俊廷（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人乙○○○為聲請人甲○○
    之母，因罹患顱內動脈瘤破裂，雖經屢為延醫診治均不見起
    色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意
    思表示之效果，為此提出戶籍謄本、新仁醫院診斷證明書各
    一件為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之母，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年1月7日會同鑑定人即東元
    綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對人
    外觀所見為：臥床、四肢萎縮，氣切管合併呼吸器、鼻胃管
    及尿布使用中。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識不清，
    無語言反應，一般智能退化，情感、思想、知覺、定向力、
    記憶力、集中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為
    顱內動脈瘤破裂出血，呼吸衰竭合併呼吸器依賴造成器質性
    腦病變。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，完全無語
    言反應；相對人受到器質性腦病變影響，造成認知及語言功
    能退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務
    及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病變
    ），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告，
    有東元綜合醫院99年1 月13日東祕總字第0980002740號函附
    精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於新仁醫院呼吸照
    護病房施行勘驗，見相對人躺在床上，插有鼻胃管、氣切管
    、呼吸器，包有尿布，雙眼緊閉。又經本院請相對人睜開雙
    眼、以眨眼表示大兒子是否在場，相對人都能正確回應，惟
    當本院請聲請人要相對人睜開雙眼、以小兒子之姓名叫相對
    人，相對人則無任何回應，此有本院99年1月7日勘驗筆錄附
    卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為
    意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明
    。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不
    合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人乙○○○育有甲○○、郭俊廷、郭
    愛卿、郭宸昕等四名子女，而郭俊廷、郭愛卿、郭宸昕於99
    年1 月14日以書狀向本院陳明同意由聲請人甲○○擔任相對
    人之監護人，此有同意書一紙、印鑑證明四份附卷可憑，本
    院參酌上開規定，並尊重相對人子女之意願，認應由聲請人
    甲○○任相對人乙○○○之監護人，較能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為受監護宣告之人之監
    護人，並指定相對人之次子郭俊廷為會同開具財產清冊之人
    。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
