【裁判字號】    98,審竹簡,1278
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1278號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7271號），及移送併案審理（臺灣苗栗地方法院檢察署98年
度偵字第5157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年8 月初某日，在新竹市火車站前，將其
    向渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）竹南分
    行所申辦之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資
    料，交付予某真實姓名年籍不詳之人士使用。嗣該某真實姓
    名年籍不詳之人士所屬詐騙集團內之某成員取得乙○○上開
    帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別
    為下列犯行：
（一）於98年8月6日晚上6 時許，撥打電話予甲○○，自稱己係
      HAPPY GO網站人員，向甲○○佯稱其前因購物簽收貨品時
      ，誤約定自動分期付款，須依指示至自動櫃員機操作取消
      云云，致使甲○○陷於錯誤，而先至新竹縣湖口鄉○○路
      ○段102 號之土地銀行湖口分行之自動櫃員機提領新臺幣
      （下同）9萬7,000元後，再於同日晚上6 時51分許，在新
      竹縣湖口火車站前之中山路渣打國際商業銀行自動櫃員機
      ，以現金存款方式，將前揭金額存至乙○○上開渣打銀行
      竹南分行帳戶內。
（二）於98年8月6日晚上7 時52分許，撥打電話予丙○○，向其
      佯稱其先前網路購物付款有誤，需退回多繳之款項云云，
      致使丙○○陷於錯誤，而於同日晚上9 時35分許，在彰化
      縣員林高中之華南商業銀行自動櫃員機，將其帳戶內所有
      2萬9,983元，匯入乙○○上開渣打銀行竹南分行帳戶內。
      嗣因甲○○、丙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
（三）被告上開渣打銀行竹南分行帳戶之開戶資料及交易往來明
      細各1份在卷足參。
（四）被害人甲○○出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      、被害人丙○○出具之華南銀行自動櫃員機交易明細單1
      紙附卷可證。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表各1 份；彰化縣警察局員林分局莒光派出所受理
      刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表各1份附卷可參。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於98年8 月初某日，見報載廣告徵求男女陪看員，遂
      撥打電話應徵，嗣與1 名真實姓名年籍不詳自稱「經理」
      之成年男子聯繫，該名男子稱需提供帳戶之提款卡及密碼
      、身分證影本及履歷予公司，以利公司會計查證資料，嗣
      後便於新竹市火車站前將前揭資料交予2 名真實姓名年籍
      不詳之成年男子云云。然查：
   (1)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並
      就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性
      質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○上開所述，該名
      真實姓名年籍不詳自稱「經理」之成年男子並未對被告乙
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，
      卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於新竹
      市火車站前交付等情，顯已悖離事理。況被告乙○○尚未
      正式上班即將上開帳戶之提款卡及密碼一併交付予2 名真
      實姓名年籍不詳之成年男子，卻對該名自稱「經理」及2
      名收取帳戶之成年男子之真實姓名、年籍資料及工作地點
      、工作報酬、工作內容、工作時間等關係個人權益之重要
      事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。況提款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，
      依常情並無為了查證資料而要求交出提款卡及密碼之理。
      縱對方聲稱交付帳戶資料係為了會計查證，則何以不要求
      對方在火車站附近之金融機構現場立即以帳戶資料查證，
      反而將重要之帳戶資料交付予陌生人？以被告乙○○先前
      已有其他工作經驗，對上開社會一般常識自難諉為不知，
      況被告乙○○亦自承依其先前工作經驗，無須交付帳戶之
      提款卡及密碼予公司使用，故對於他人無端收取帳戶之反
      常現象，焉有不啟疑心之理。是被告乙○○上開辯解顯不
      合常理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告乙○○
      於本件行為時係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而
      被告乙○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
      其本意。是以被告乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予
      2 名真實姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告乙○○亦
      有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款
      指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不
      確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）查被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
      分別詐取甲○○、丙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助
      犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名
      ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣苗栗地
      方法院檢察署98年度偵字第5157號移送併辦意旨書1 份供
      參，本院自應一併加以裁判，附此敘明。
（三）又被告乙○○雖於檢察官偵查中自承患有精神分裂症，並
      庭呈財團法人臺灣省私立臺中仁愛之家附設靜和醫院診斷
      證明書1 份供參（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第7271號卷第27頁），惟經本院依職權發函該醫院就被告
      乙○○所罹患之精神分裂症是否會影響其日常生活之自理
      能力及對外界之事物、事理辨識及判斷能力如何？其函覆
      如下：乙○○經治療後日常生活之自理能力尚可，對外界
      之事物，事理辨識及判斷能力並無重大損害，此有財團法
      人臺灣省私立臺中仁愛之家附設靜和醫院99年1 月22日中
      仁靜醫字第043號函1 份在卷可參（見本院卷第5頁）。是
      被告乙○○於上開幫助詐欺犯行當時對於外界事物辨別是
      非及控制行動等能力，並未較普通人之平均程度顯然有相
      對減弱，且其所罹患之精神分裂症亦未致其不能辨識行為
      違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或有顯著降低之情形
      ，故無刑法第19條規定之適用，併此敘明。
（四）爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
      作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款
      卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
      人等受詐騙而受有損害，併審酌其因求職心切而一時失慮
      輕率提供上開提款卡、密碼之犯罪動機、目的、犯後態度
      、生活狀況、被害人受損害程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
