【裁判字號】    98,審附民,105
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度審易字第500號竊盜案件， 經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、事實及理由均詳附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項前段，分別定有明文。
二、經查：被告甲○○被檢察官提起公訴之竊盜刑事案件（即本
    院98年度審易字第500號 ），業經本院於民國98年11月27日
    辯論終結在案，而原告於上開刑事案件第一審辯論終結後、
    被告提起上訴前（按：被告提起上訴日期為98年12月28日）
    之98年12月18日，具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，此有
    原告刑事附帶民事訴訟起訴狀首頁本院收狀章戳1 枚可稽，
    揆諸首揭刑事訴訟法第488 條但書規定，其訴自屬不合法，
    應予駁回。
據上論結，依刑訴訟法第502 條第1 項前段、第488 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
