【裁判字號】    99,審簡,322
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7741號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第289 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另更正並補充：(一)甲○○ (原名黃志成）於民國98年
    2 月5 日某時許，在臺北縣汐止市○○路崇義高中校園外，
    將其申辦之第一商業銀行港墘分行帳號第00000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年詐騙
    集團成員。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於99年3 月16
    日本院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供存摺、提款
    卡及密碼資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬
    幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行
    存摺、提款卡及密碼供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害財產交易安全，又本件被害人邱柏翰受詐騙之金額總計達
    新臺幣（下同）32,674元，惟被告於本院審理中已坦承犯行
    ，態度良好，並與被害人邱柏翰達成調解，且於本院99年3
    月16日準備程序中當庭給付被害人15,000元賠償其所受部分
    損失，有本院99年3 月16日刑事附帶民訴事件調解筆錄影本
    1 份、收據1 紙附卷可稽，兼衡被告犯罪之動機、目的、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，並已賠償被害人邱柏翰所受部分損失，是
    被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、被告所有之第一商業銀行港墘分行帳號第00000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故
    不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條(普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
