【裁判字號】    99,審簡,295
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13928
號、第15186 號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年
度偵字第1298號、第1581號），本院經訊問被告後，被告自白犯
罪（98年度審易字第2254號），本院合議庭裁定改由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應分別給付被害人甲○○新臺幣壹萬肆仟元，被害人
庚○○新臺幣柒仟元，被害人戊○○新臺幣陸仟元，給付方式：
自民國九十九年一月十日起，按月於每月十日匯款給付各新臺幣
貳仟元至被害人甲○○、庚○○、戊○○指定之金融機構帳戶，
至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期；並應給付被
害人乙○○新臺幣伍仟元，給付方式：共分三期給付，分別於民
國九十九年五月十日給付新臺幣貳仟元，於民國九十九年六月十
日給付新臺幣壹仟伍佰元，於民國九十九年七月十日給付新臺幣
壹仟伍佰元至被害人乙○○指定之金融機構帳戶，至清償完畢為
止，如有一期未給付，視為全部到期；並應給付被害人丙○○新
臺幣壹萬元，給付方式：自民國九十九年五月十日起，按月於每
月十日匯款給付新臺幣貳仟伍佰元至被害人丙○○指定之金融機
構帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期；並
應於民國九十九年四月十日前，匯款給付新臺幣仟伍佰元至被
害人己○○指定之金融機構帳戶；並應給付被害人高智賢新臺幣
萬元，給付方式：共分六期給付，自民國九十九年十一月十日
起，按月於每月十日匯款給付新臺幣伍仟元至被害人高智賢指定
之臺北富邦商業銀行帳戶（帳號：000000000000號），至清償完
畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另補充：本案犯罪
    事實，業據被告丁○○於本院民國98年12月24日、99年1 月
    28日、99年3 月15日準備程序中供認不諱，核與起訴書、移
    送併辦意旨書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以一次提供2 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人庚○○、己○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○
    ○、高智賢等之財物，係一行為而觸犯7 個幫助詐欺取財既
    遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。再併案
    之臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第1298號、第1581號
    案件與本件屬同一案件，起訴書雖未敘及被害人高智賢之部
    分，惟此等部分均與起訴書敘及之犯罪事實有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人庚○○
    等受詐騙而匯入被告帳戶之金額達新臺幣（下同）155,020
    元，惟被告於本院準備程序中已坦承犯行，並與被害人庚○
    ○、己○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○均達成調解
    ，願部分賠償渠等所受損失，且依被告意願賠償被害人高智
    賢部分損失，被害人庚○○、己○○、戊○○、甲○○亦均
    表示願意給予被告自新機會，有本院98年度審附民移調字第
    262 號、第263 號、第264 號、98年度審附民移調字第35號
    、第36號調解筆錄、99年3 月15日刑事附帶民事訴訟事件調
    解筆錄影本各1 份，及調解紀錄表3 份、本院99年3 月15日
    準備程序筆錄1 份附卷可稽，又被告已部分履行調解內容分
    別賠償被害人甲○○、庚○○、戊○○各2,000 元，有郵政
    國內匯款執據各1 份在卷可稽，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑
    3 月，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意部分賠償被害人庚○○、己○○、
    乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、高智賢所受之損失，是
    被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依被
    害人等與被告調解之內容及被告之意願，命被告應分別給付
    被害人甲○○14,000元，被害人庚○○7,000 元，被害人戊
    ○○6,000 元，給付方式：自99年1 月10日起，按月於每月
    10日匯款給付各2,000 元至被害人甲○○、庚○○、戊○○
    指定之金融機構帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，
    視為全部到期；並應給付被害人乙○○5,000 元，給付方式
    ：共分3 期給付，分別於99年5 月10日給付2,000 元，於99
    年6 月10日給付1,500 元，於99年月10日給付1,500 元至被
    害人乙○○指定之金融機構帳戶，至清償完畢為止，如有一
    期未給付，視為全部到期；並應給付被害人丙○○10,000元
    ，給付方式：自99年5 月10日起，按月於每月10日匯款給付
    新臺幣2,500 元至被害人丙○○指定之金融機構帳戶，至清
    償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期；並應於99年
    4 月10日前，匯款給付3,500 元至被害人己○○指定之金融
    機構帳戶；並應給付被害人高智賢30,000元，給付方式：共
    分6 期給付，自99年11月10日起，按月於每月10日匯款給付
    5, 000元至被害人高智賢指定之臺北富邦商業銀行帳戶（帳
    號：000000000000號），至清償完畢為止，如有一期未給付
    ，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第74 條 第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之陽信商業銀行社子分行（帳號：000000000000號
    ）及彰化商業銀行大直分行（帳號:00000000000000 號）帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故
    不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
