【裁判字號】    99,審簡,323
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1490號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第394 號
），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值
    盛年，未思依循正當途徑獲取財物致干本案犯行，所竊取財
    物之價值非鉅，惟已由被害人領回（有贓物認領保管單1 紙
    可考，附於第1490號偵查卷第19頁），犯罪所生危害非鉅，
    且犯後於警詢、偵查中及本院準備程序時迭承犯行，態度良
    好，並其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，依據檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
