【裁判字號】    99,婚,45
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度婚字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(Pyone.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文，此
    為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀內載明被告乙○○之住所係在NO
    .23. Laydown Kan main Road. dinkanjo Town ship.Yango
    n Myanmar ，惟被告已於民國98年8 月4 日入境來台，故上
    址顯非被告真正住居處所，致法院無法送達訴訟文書於被告
    ，經本院於民國99年2 月11日裁定命原告於收受該裁定送達
    後7 日內補正上開欠缺或依法聲請公示送達，該裁定於99年
    3 月8 日送達原告，有本院送達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
