【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    給付代墊費用等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第38號
原      告  慶茂通運有限公司
            慶豐倉儲有限公司
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  張天慶
上列原告與被告花仙子企業股份有限公司間給付代墊費用等事件
，查原告於民國99年3 月17日具狀為訴之追加，惟原告追加起訴
未據繳納裁判費。本件原告慶茂通運有限公司部分，其訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）16萬元，應徵第一審裁判費1,660 元
；原告慶豐倉儲有限公司部分，其訴訟標的金額核定為24萬元，
應徵第一審裁判費2,540 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
 中    華    民   國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
