【裁判字號】    99,補,153
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第153號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾壹萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其等之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
