【裁判字號】    99,拍,128
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第128號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國73年5 月4 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊過去、現在及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）40萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自73年5 月4 日起至103 年5 月3 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經73年5 月
    5 日登記在案。嗣兩造分別於85年4 月18日、95年11月8 日
    變更上開抵押權之權利價值為250 萬元、存續期間為73年5
    月4 日起至123 年5 月3 日止，亦經登記在案。
三、相對人於95年11月7 日邀同第三人李郁芬為連帶保證人，向
    聲請人借款100 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於房屋貸款契約內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自98年10月13日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金69萬5,890 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地建築改
    良物他項權利移轉變更契約書2 份、臺灣士林地政事務所建
    築改良物勘測成果表、地籍圖謄本、房屋貸款契約、切結書
    （不動產抵押用）、還款明細等影本、土地及建物登記謄本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
