【裁判字號】    98,消債更,167
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第167號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出提如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│文                                              件│
├──┼─────────────────────────┤
│ 01 │債務人自陳因婆婆憂鬱症病情更加嚴重致無法幫忙照顧其│
│    │女兒致辭職，提出關係文件並說明下列事項：          │
│    │(1)提出醫師診斷證明書證明其婆婆就診期間及病情。    │
│    │(2)說明債務人為何不請其母親幫忙照顧或請他人照顧？  │
│    │(3)說明債務人預期照顧女兒期間為何？期間支出及債務由│
│    │  誰支付？                                        │
│    │(4)債務人自陳目前每月收入僅新臺幣8,000 元，則若裁定│
│    │  開始更生，債務人更生方案之還款來源、每期清償金額│
│    │  及最終清償期為何？                              │
└──┴─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
