【裁判字號】    99,審簡,324
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
833 號），被告在本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第34
5 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之其他證據
    相符，足認被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    。爰審酌被告因一時失慮而觸犯本件業務侵占犯行，惟事後
    已坦承犯行，並賠償被害人張神化新臺幣（下同）7,000 元
    ，業據被害人張神化於偵查中陳述明確（參見97年度他字第
    2301號卷第41頁），且由其友人徐凱源與鴻銳保全股份有限
    公司成立和解，代為償還部分侵占款項20,000元，茲有代償
    協議書1 紙、本院民國99年3 月18日準備程序筆錄1 份附卷
    可稽（附於98年度偵緝字第833 號卷第35頁、本院卷第13頁
    第14頁），兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於犯後
    歸還侵占款項，已具悔意，經此偵審程序及科刑宣告後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
