【裁判字號】    98,監,158
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度監字第158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人乙○○之夫，相
    對人前經鈞院以98年度禁字第174 號裁定宣告為禁治產人，
    爰依修正前民法第1111條第1 項聲請選定聲請人為相對人之
    監護人等語。
二、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用
    修正後之規定。民法規定之禁治產或禁治產人，自修正施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。修正之民法總則第
    14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個月施行。民法
    總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4 條之2 分別定
    有明文。再上開修正民法總則第14條至第15條之2 係於97年
    5 月23日經總統公布，則依民法總則施行法第4 條之2 規定
    ，應自98年11月23日施行。次按宣告禁治產之裁定，自禁治
    產人之法定代理人，或依法律應為監護人之人受送達時發生
    效力。98年11月23日修正施行前之民事訴訟法第605 條第1
    項定有明文。又禁治產人之監護人，依下列順序定之：一配
    偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。修正前民法第1111條亦
    有明文。
三、經查，本件聲請人之夫即相對人甲○○前經本院於98年11月
    12日以98年度禁字第174 號裁定宣告為禁治產人，並於裁定
    理由中敘明因聲請人為相對人之配偶，依修正前民法第1111
    條規定，聲請人即為相對人之法定監護人，該裁定正本於98
    年11月20日送達聲請人（參見本院98年度禁字第174 號卷宗
    第25頁送達證書），依修正前民事訴訟法第605 條第1 項規
    定，該裁定於同日起發生效力，則依法聲請人即為相對人之
    監護人，毋庸本院另行指定。是本件聲請，核無必要，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
