【裁判字號】    99,補,264
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第264號
原      告  甲○○
被      告  寶登科技有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
