【裁判字號】    99,審交簡,60
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴 (99年度調偵字第
89號)， 被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第99號）
，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應支付被害人林青春之家屬新臺
幣陸拾萬元，支付方式為：自民國99年5 月6 日起（含當日），
每月1 期，每期於每月6 日匯款支付新臺幣壹萬元至告訴人甲○
○指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未付，視為
全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證
    據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場
    處理之員警蔡植峰自首犯行，並接受審判，有臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷（參見98年度
    偵字第14324 號卷第45頁）可佐，乃依自首之規定減輕其刑
    。爰審酌被告過失程度之非輕，惟被告肇事後坦承犯行、態
    度良好，並與告訴人即被害人林青春之子甲○○達成和解，
    並表示願意賠償告訴人之家屬新臺幣（下同）230 萬元（含
    強制責任險保險金150 萬元，已為被害人家屬具領），有本
    院民國99年3 月17日準備程序筆錄及調解紀錄表在卷可稽，
    告訴人甲○○並當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因過失致犯本罪，經此偵審
    教訓及科刑宣告，當知所謹慎，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑5 年，並依和解內容所載，諭知被告應
    支付60萬元予被害人林青春之家屬（99年3 月19日另匯款支
    付20萬元完畢），支付方式為：自99年5 月6 日起（含當日
    ），每月1 期，每期於每月6 日匯款支付1 萬元至告訴人甲
    ○○指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未付
    ，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
