【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲
    請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必
    要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債
    務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬
    生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    現遭債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司（下稱
    豐銀行）聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權1/3 遭扣押
    ，因保全其任職工作，爰聲請保全伊之財產及停止臺灣臺北
    地方法院99年度司執字第14831 號強制執行程序之保全處分
    云云。
三、經查，聲請人甲○○自陳除薪資債權外，別無其他可供執行
    之財產，則債權人僅得就上開薪資債權為強制執行，並按比
    例公平受償；且其他債權人認有必要，亦得於上開強制執行
    程序中併案聲請強制執行，故於本院裁定開始更生前，難認
    有為保障債權人公平受償，而限制債權人行使債權之必要。
    且觀諸聲請人自陳每月薪資約新臺幣（下同）23,000元至27
    ,000元，其債務總額1,387,000 元等情（見本院卷第7 、9
    頁反面），則債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平
    受償並無助益。況參諸首揭強制執行法第122 條規定意旨，
    債權人對於聲請人對第三人之薪資債權，本即限於非聲請人
    及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故債權
    人對聲請人實行強制執行，當不致影響聲請人及其共同生活
    親屬之基本生活，要無阻礙聲請人重建更生之機會。至聲請
    人如因上開強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自
    得以執行法院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條
    第1 項規定聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處
    分所應審酌。準此，前開強制執行程序當不致影響債務人及
    其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙聲請人重建更生之機
    會，並無停止債權人對債務人薪資債權強制執行程序之必要
    。另首揭消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所定之保
    全處分，係對於債務人財產之保全，並非限制債權人對債務
    人之財產行使權利，且債務人將因該款保全處分而喪失自有
    財產之處分權，此顯非聲請人本件聲請之目的，故聲請人援
    引消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款規定，聲請保全
    自己之財產部分，顯有誤解。
四、綜上所述，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
