【裁判字號】    98,消債更,299
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第299號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十四日下午五時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    同條例第3 條、第42條第1 項規定自明。又法院開始更生程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。法
    院開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算
    程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法
    人一人為監督人或管理人，復為同條例第45條第1 項、第16
    條所明定。
二、債務人聲請意旨略以：伊平均每月收入約2 萬1,000 元，然
    每月支出達2 萬1,732 元，伊除須維持自身生活外，尚有一
    名子女待其扶養，實有不敷清償債務之情事。伊曾於民國97
    年2 月間以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，然因未完成簽約手續致前置協商不成立，且伊未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，故向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出債務人全戶戶籍
    謄本正本（見本院卷第48頁）、房屋租賃契約書影本（見本
    院卷第44頁至第47頁）、財產及收入狀況說明書（見本院卷
    第10頁、第11頁）、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單
    影本（見本院卷第25頁）、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單正本（見本院卷第24頁）、勞工保險被保險人投保資料
    表影本（見本院卷第68頁、第69頁）、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊正本（見本院卷第13至第15頁）、金融機構之存摺
    封面及內頁影本（見本院卷第70頁至第72 頁 ）等為證，核
    閱屬實，堪認為真正。佐諸債務人之每月收入扣除必要支出
    費用後，確有不敷清償債務之虞，是債務人之主張堪認為真
    實。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
