【裁判字號】    99,促,1934
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第1934號
聲  請  人
即債權人    新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人亞太網匯股份有限公
司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出債務人公司登記資料、法定代
    理人戶籍謄本之必要，經本院於99年2 月2 日裁定，限令於
    送達10日內補正，此項裁定已於99年2 月4 日向債權人送達
    ，債權人逾期迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。依首開
    法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
