【裁判字號】    99,審簡,294
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第129 號），因被告於偵查中自白犯罪，且依卷內之
證據已足認定被告犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁
定改由受命法官獨任逕依簡易程序審理（99年度審訴字第141 號
），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另補充：本件犯罪事實並有濫用藥物尿液檢驗檢體監管
    紀錄表1 紙附卷可佐，足認被告偵查中任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命進而施用，其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他
    命之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再
    按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特
    質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式
    戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對
    於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸
    世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者
    ，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以
    新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75
    ）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒
    品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑
    法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，
    均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告
    雖曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月28日執行
    完畢釋放出所，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列
    各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，可認被告
    具有「病患性犯人」之特質，又本件被告僅施用第一、二級
    毒品各1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    及其犯後坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，爰依
    據檢察官之求刑，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判
決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
