【裁判字號】    99,親,6
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度親字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張至剛律師
被      告  甲○○
上列當事人間停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按宣告停止親權之訴，專屬行親權人住所地之
    法院管轄，同法第592 條亦有明文。
二、原告提起本件停止親權之訴，惟被告即行親權人甲○○現住
    高雄市前金區○○○路56巷14號，有戶籍謄本在卷可稽，依
    民事訴訟法第592 條規定，本件應專屬行親權人住所地之法
    院即臺灣高雄地方法院管轄，本院並無管轄權甚明。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    臺灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
