【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第252號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
公設辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因傷害致死案件（99年度訴字第40號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因傷害致死案件經偵查
    起訴，被告均坦承犯行，顯有悔意，鈞院雖曾諭知以新臺幣
    （下同）10萬元交保，然因家境清寒無力負擔，懇請鈞院考
    量被告所涉案情足可憫恕，降低保釋金額，並為此聲請具保
    等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年2
    月12日起執行羈押。
三、經查，被告坦承傷害致死犯行，復有證人證述、解剖報告書
    等在卷可佐，足認其犯罪嫌疑重大，又所犯傷害致死罪為有
    期徒刑5 年以上之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之事由，且被告原與父母同居於屏東縣之戶籍地，為工
    作因素始至臺北地區與被害人即其舅父許有財共同居住，其
    本身於臺北地區並無固定住居所，而前次經本院諭知交保金
    額又覓保無著，顯有逃亡之虞，難謂無刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之事由。綜上，本院認被告羈押原因尚未消滅
    ，仍有羈押之必要，所請具保，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
