【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭至卓律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院；如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.據實陳明債務人於聲請前5年內是否從事小規模營業活動。
2.依債務人自陳其以自己名義向銀行以現金卡借貸款項，並將該
  款項分別償還其配偶林宗男之債務及借予第三人林鳳梅乙節，
  顯見債務人對於林宗男、林鳳梅有借款返還請求權，惟債務人
  未據實提出其債務人清冊，請補正之。
3.債務人稱其於聲請前2 年無固定工作乙節，惟參酌債務人之子
  年約6 歲至11歲，債務人應無庸全天候隨侍看顧，請據實明債
  務人有無兼職工作？其每月兼職收入若干？並提出相關證明文
  件（不得以綜合所得稅各類所得資料清單為準）。
4.陳明債務人之台北富邦銀行存摺中，關於民國98年7 月8 日CD
  轉收新臺幣（下同）30,000元、98年7 月28日CD轉收30,000元
  、98年9 月1 日交換票42,000元、39,706元之原因，並提出相
  關證明文件。
5.提出房屋租賃契約，並陳明現居住房屋之坪數。
6.據實陳明債務人每月生活必要支出、扶養費之計算明細及各細
  項金額（誤以最低生活費為準），並提出相關證明文件。
7.陳明債務人之夫之父林專木每月是否領有老人年金、退休給付
  ？各若干元？並提出其勞工保險被保險人投保資料表及其他相
  關證明文件。
8.陳明依法應扶養林專木之人（即其子女）有若干？渠等之工作
  收入如何？每月如何分攤林專木之扶養費？並提出相關證明文
  件。
9.陳明債務人之教育程度。
10.參酌債務人年約37歲，正值壯年，有工作能力，而其最幼之子
  亦已滿6 歲，已達上小學之年齡，則債務人平日應可尋求正職
  或兼職工作，以增加家庭收入，請陳明債務人有何不能工作之
  情事？有何不能清償債務而需聲請清算之事由？並提出相關證
  明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
