【裁判字號】    99,審簡,317
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第117 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第362 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點陸陸伍捌公克）沒收銷燬，而盛裝上開甲基安非他命
之空包裝袋貳個、吸食器貳組、塑膠鏟管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國91年9 月11日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1857號為不起訴處分
    確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用毒品案件，經本院以96年度易字第1653號判決處有期徒刑
    4 月確定，於97年3 月13日易科罰金執行完畢。又因施用毒
    品案件，經本院以97年度易字第600 號判決處有期徒刑6 月
    確定；另因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院以98年
    度簡字第146 號判決處有期徒刑4 月確定，上開2 案件嗣經
    裁定應執行有期徒刑9 月確定（易服社會勞動中尚未執行完
    畢）。(二)本案犯罪事實，業據被告甲○○於99年3 月17日本
    院準備程序時供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    並有濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表（檢體編號：024348
    ）、交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月14日航藥鑑字
    第0990110 號毒品鑑定書各1 紙附卷可憑，足認被告自白與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者
    具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，
    並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其
    心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能
    使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識
    ，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，
    致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯
    比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，
    一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑
    不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，
    每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用
    毒品之犯行。本案被告雖曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年9 月11日釋放出所，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以96年度易字第1653
    號判決處有期徒刑4 月確定，又因施用毒品案件，經本院以
    97年度易字第600 號判決處有期徒刑6 月確定，惟本院依據
    上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、
    勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有
    「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件被告犯後已坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑
    8 月以上，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重1.066 公克，淨重0.
    666 公克、取樣0.0002公克、驗餘淨重0.6658公克），係查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；又扣案裝盛上開
    甲基安非他命之空包裝袋2 個、吸食器2 組、塑膠鏟管1 支
    均屬被告所有，供犯本件施用第二級毒品所用，業據被告供
    承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，均
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
