【裁判字號】    99,審簡,292
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1926號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第145 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本案犯罪事實，業經被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，並有
    濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1 紙附卷可佐，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，均應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用，其施用
    前持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人
    」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒
    戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足
    認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。
    另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品
    成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏
    高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之
    72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為
    施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新
    修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之
    犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本
    案被告雖曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    毒聲字第2520號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第972 號裁定
    送強制戒治，於民國98年1 月19日停止戒治釋放出所，惟本
    院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本
    件施用第一級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特
    質，又本件被告僅施用第一級毒品1 次，其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，及其犯後坦承犯行之態度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，審酌公訴人之求刑量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
