【裁判字號】    99,婚,92
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          99年度婚字第92號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件原告雖於起訴狀內記載被告甲○○之住所係在臺北市○
    ○區○○路58巷17號3 樓，惟其已具狀陳明被告離家不知去
    向，且被告業於民國97年12月4 日出境未歸，亦有內政部入
    出國及移民署函在卷可佐，則該址顯非被告真正住居處所。
    是原告既未補正被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送
    達，致無法送達文書予被告，於法尚有未合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
