【裁判字號】    98,司,443
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第443號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人順清貿易有限公司間呈報清算人事件，
    聲請人應於收受本裁定翌日起5 日內補正下列事項，逾期不
    補，即駁回其聲請：
  (一)目的事業主管機關核准、命令解散或廢止登記之公函。
  (二)經濟部、建設局或臺灣省政府建設廳之公司設立變更登記資
    料卡。
  (三)股東名冊（請載明股東姓名、所持股數）。
  (四)清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思，清算人姓
    名及住居所、就任日期）。
  (五)清算人就任後，於日報之顯著部分刊登公告，催告債權人於
    3 個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
