【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人對本院於中華民國99年1 月7 日所為之98年度易字第
526 號第一審刑事確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理     由
一、本件聲請再審之意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字第17號
    、88年度臺抗字第416 號判決意旨可參）。
二、經查：聲請人甲○○所為本件再審之聲請，並未附具原判決
    之繕本，參照前開之說明，其聲請再審之程式顯有欠缺，且
    屬無從補正，是聲請人所為上開聲請，其程序自屬違背規定
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
