【裁判字號】    99,審訴,148
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第87號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度士簡字第1263號判決
    處有期徒刑3 月確定，於民國94年10月16日執行完畢（以上
    構成累犯）。復因施用第一級毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第109 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第432 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年6 月23日停止戒治執行完畢釋放出所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第71
    號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以
    98年度審簡字第597 號判決處有期徒刑6 月；再因2 次施用
    第一級毒品案件，經本院以98年度審訴字第967 號判決各處
    有期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年（以上不構成累
    犯）。詎甲○○猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98 年
    12月3 日下午某時許，在臺北市○○街某公園內，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月4 日15
    時30分，因另案通緝為警逮捕，員警徵得甲○○同意後，採
    集其尿液送驗，因鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，始偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時迭
    承不諱（參見本院卷第19頁、第22頁），而被告為警查獲後
    在警局所排尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認
    檢驗，結果呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）陽性反應，有
    該公司於98年12月16日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本各1 紙在卷可稽
    （附於偵卷第8 頁、第10頁）。綜上，足認被告自白與事實
    相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定。
    又被告前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    432 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年6 月23日執
    行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第71號為不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，應甚明確，是被告於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品之犯行，核與毒
    品危害防制條例第23條第2 項所定相符，公訴人依法追訴，
    於法並無不合，本院自應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用第
    一級毒品犯行而送觀察、勒戒、強制戒治及判處罪刑，仍不
    知悛悔，復再施用第一級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯
    後坦承犯行，態度良好，且本次施用毒品犯行僅有1 次，並
    其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑1 年2 月
    ，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌
    過重，附此敘明。至被告施用海洛因所用之注射針筒，並未
    扣案，復據被告供明業已丟棄，堪認已經滅失，自無從諭知
    沒收，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
