【裁判字號】    99,訴,132
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第132號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳弈靚
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年3 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬捌仟陸佰陸拾貳元及其中新臺幣
拾柒萬貳仟貳佰捌拾貳元自民國九十八年十二月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。被告應賠償原告所
預繳之訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡會員約定條
    款（下稱「系爭約定條款」）第26條在卷為憑。是依民事訴
    訟法第24條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國89年2 月24日與伊訂立信用卡使
    用契約，並簽立系爭約定條款。伊乃交付卡號0000-0000-00
    00-0000 號之信用卡（下稱「系爭信用卡」）予被告。依系
    爭約定條款之約定，被告得於特約商店記帳消費或預借現金
    ，所生帳款應於每月繳款截止日前，向伊清償，如未能清償
    則應依系爭條款第16條之約定，各筆本金帳款自墊款日起按
    週年利率20% 計算利息，並應繳足最低應繳金額。詎被告自
    發卡日起至98年12月27日止，陸續使用系爭信用卡記帳消費
    或預借現金，總計尚有消費款、預借現金之本金新臺幣（下
    同）37萬2,282 元、循環信用利息31萬6,380 元，共計68萬
    8,662 元未清償。且被告自同年1 月12日起，即未依約繳付
    每月最低應繳金額至今，依系爭約定條款第24條第1 項之約
    定，被告已喪失期限利益。伊自得本於信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告返還消費款及預借現金等語。並聲明：被
    告應給付原告68萬8,662 元及其中37萬2,282 元自98年12月
    27日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭信用卡申
    請書、系爭約定條款、客戶帳務查詢、協議分期帳務值查詢
    為證。被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段之規定，應視同自
    認，是堪認原告之主張為真實。
三、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為週年利率20% ，且持卡
    人如有連續2 期未繳付最低應繳金額者，債務即應視為全部
    到期，此觀諸系爭約定條款第16條、第24條第1 項自明。被
    告既於95年4 月3 日起未依約繳付最低應繳金額，依據系爭
    約定條款第24條第1 項之約定，其所負債務已視為全部到期
    。又被告至98年12月27日止，累計有本金37萬2,282 元、循
    環信用利息31萬6,380 元，共計68萬8,662 元未清償，是原
    告本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付68萬8,66
    2 元及其中37萬2,282 元自98年12月27日起至清償日止，按
    週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為7,490 元（即第一審裁
    判費7,490 元），並諭知由敗訴之被告負擔。故被告應賠償
    原告所預繳之訴訟費用7,490 元。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
