【裁判字號】    98,簡,158
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                       98年度簡字第158號
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年
10月19日台財訴字第09800506520號訴願決定，提起行政訴訟本
院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件原告起訴後，被告代表人由趙榮芳變更為乙
    ○○，並經變更後之代表人乙○○聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
二、事實概要：緣原告民國（下同）93年度綜合所得稅結算申報
    ，經被告依據法務部調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查
    處）及財政部臺北市國稅局（下稱臺北市國稅局）通報及查
    得資料，查獲原告漏報取自永達保險經紀人股份有限公司（
    下稱永達公司）薪資所得新台幣（下同）932,400元，乃歸
    併核定原告當年度綜合所得總額3,363,343元，所得淨額2,6
    21,936元，發單補徵稅額160,338元，並按所漏稅額253,578
    元處以0.5倍罰鍰計126,789元。原告就核定取自永達公司薪
    資所得及罰鍰處分不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，
    經訴願決定「原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由原
    處分機關另為處分。其餘訴願駁回。」原告乃就本稅部分提
    起本件行政訴訟。
三、本件原告主張：
  (一)有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
  1.臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，以96年1月9日肆字第
    09643004590號移送書移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱
    臺北地檢署）偵查。經查移送書原認定「吳文永係永達公司
    負責人，明知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫
    助自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業
    績達MDRT（百萬圓桌會員，年薪至少新台幣『下同』250萬
    元）者或處經理級以上人員（以下統稱員工），每人每年可
    以『公務車租賃』方式與和車公司或格上公司等租賃車商配
    合，申請租賃車輛1輛以上，業務員與租賃車商確認車價無
    誤後，先繳交車價20%或30%公務車輛保證金，匯入永達公司
    於彰化銀行總部分行所開設0000-00-00000-000號帳戶，並
    要求業務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』
    、『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車商辦妥
    簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永達公
    司財務部申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該車輛係
    屬永達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業務員個人薪資
    所得中直接扣取，使業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿
    （租賃期限為1至2年），永達公司便無條件將前述承租車輛
    所有權移轉給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅；永
    達公司以前述方式幫助員工元家雄及毛榮彩等人逃漏92年至
    94年度個人綜合所得稅分別為9,749,483元、173,581,317元
    、276,951,484元，共計逃漏個人綜合所得稅460,282,284元
    ；另永達公司將前述員工租賃車輛所支付保證金單據，持向
    稅捐機關申報公司營業費用，逃漏92年至94年公司營利事業
    所得稅額分別為6,793,000元、73,017,650元、76,343,350
    元，共計逃漏營利事業所得稅額156,154,000元，足生損害
    於稅捐機關賦稅核課之正確性。」
  2.臺北地檢署就案關事實以96年3月9日北檢大歲96偵2347字第
    16209號函詢臺北市國稅局意見：「三、另若有公司員工以
    公司名義購買車輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣
    除，公司並以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得
    扣繳憑單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該公
    司員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工薪
    資每月10萬元，購車款每月2萬元，扣繳憑單填置該員工年
    度薪資96萬元）之事實，上開案例於貴局稽查實務上，是否
    曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？並請檢附認定之理由及依據
    。」經該局以96年6月5日財北國稅審二字第0960201843號函
    復：「三、前揭財政部95年函釋規定，保險公司之保險業務
    員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保險公
    司依營利事業所得稅查核準則（下稱查核準則）有關規定依
    其費用性質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』
    ，依所得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之
    營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯
    而言，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司
    招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司
    之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代
    價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以該
    資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以及耐
    用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛，其分
    期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條第
    3款第2目之5規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規
    定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業
    務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，
    則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或
    給與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工
    薪資所得依率扣繳稅款。」即知公司租用車輛供員工使用之
    各項作業內容、文據及資金給付之各項事實均已查明，並依
    前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通
    費之性質，不應屬保險業務員之薪資所得。
  3.嗣經臺北地檢署96年度偵字2347號檢察官依訊問筆錄及移送
    書內相關事證偵查後，認定「永達公司業務人員傭酬，已包
    含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務所得
    ，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業
    費用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員
    工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，
    由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪
    資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」而
    為不起訴處分，此與永達公司對原告等業務同仁採利潤中心
    之薪酬制度結算薪資所得方式一致。
  4.依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地檢署
    96年度偵字2347號不起訴處分書認定事實，且依最高行政法
    院89年度判字第699號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，
    要難憑藉新見解重為處分：
    (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行
      政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據，倘
      無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事實存在
      ，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應一致。」
      最高行政法院75年判字第309號判例參照。惟按最高行政
      法院32年判字第18號判例：「司法機關所為之確定判決其
      判決中已定事項若在行政上發生問題時則行政官署不可不
      以之為既判事項而從其判決處理此為行政權與司法權分立
      之國家一般通例。」基於刑事司法機關調查證據之程序，
      其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調
      查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不
      起訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2日台財訴字
      第09600301210號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第260條
      規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者
      ，非有下列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：．．
      ．。』其修正理由一稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權
      已有適當之內部及外部監督，對於不起訴處分已確定或緩
      起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確定力。』可知檢
      察官所為之不起訴處分已確定者，具有實質之確定力，非
      但檢察官有其拘束效力（除有該條但書情形之一外，不得
      對於同一案件再行起訴），對於第三人亦應受實質確定力
      之拘束。另行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司
      法機關與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無
      必然關係，惟基於刑事司法機關（如地方法院檢察署）調
      查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，
      遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生
      實質確定力之不起訴處分所認定之事實。」
    (2)系爭事實於租稅法上之適用亦經臺北市國稅局核認：「四
      、．．．該員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商
      之租金（不含保證金），得依查核準則第74條第3款第2目
      之5規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應
      由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員
      自行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年度判字第
      699號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算
      申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法定期
      間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分即告
      確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情事，為維
      持課稅公平原則，並基於公益上之理由，雖非不可自行變
      更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額，然此之所謂發
      見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見新事實或新課
      稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵情形者而言。如其
      課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解有異，致課稅之標
      準有異時，按諸中央法規標準法第18條從新從優原則之法
      理，即不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較原
      處分不利於當事人之查定處分。」其課稅事實資料未變，
      要難憑藉新見解重為處分。
  (二)有關核定短報薪資所得932,400元部分：
  1.永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項績
    效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸屬利
    潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為個人薪酬
    及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額
    ，二項之合計數：
    (1)查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無固
      定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績效（
      包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不同成數
      及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬等個人薪
      酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、推介報酬、
      組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，而組織報酬係
      用以支應此利潤中心之各項必要業務費用，如車位、影印
      機及公務車輛等租金、辦公用之各項文具、電腦耗材、印
      刷影印及書報雜誌等文具用品、郵資及通訊費用等郵電費
      、運費、交通及住宿等差旅交通、訓練費、設備修繕及維
      護等修繕費、廣告費用、餐敘、禮儀及饋贈等交際費、會
      議費、雜項購置、全員團康、聚餐活動等職工福利，組織
      報酬係用以支應各利潤中心之各項業務發展費用，非屬個
      人之報酬，業務發(拓)展費用額度（即百分比）僅係讓從
      業人員有一參考標準，預期其可能之報酬，惟仍以實際發
      生數為主，其支應有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，
      因組織報酬為變動數，故有部分月份可達成公司設定之標
      準，部分無法達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得
      包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
      項必要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見
      之經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有
      效啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機制
      。目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利事業
      之營運(業)費用應列入為員工薪資所得，而悖於租稅中性
      原則，符合司法院釋字第385號解釋「憲法第19條規定人
      民有依法律納稅之義務，固係指人民有依據法律所定之納
      稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項而負納稅
      義務之意，然課人民以繳納租稅之法律，於適用時，該法
      律所定之事項若權利義務相關連者，本於法律適用之整體
      性及權利義務之平衡，當不得任意割裂適用。」
    (2)原告系爭年度薪資所得包括個人薪酬：初年度服務報酬
      2,090,027元及續年度服務報酬182,815元暨減除本項服務
      報酬之佣金支出1,101,280元後，共計1,171,562元，及
      組織激勵酬勞：達成報酬等組織報酬共計2,474,444元，
      減除支應利潤中心之各項業務發展費用391,427元及公務
      車租金932,400元後，餘額合計1,150,617元，故結算後薪
      資所得為2,322,179元（1,171,562元+ 1,150,617元），
      此乃原告實際取自永達公司之薪資所得，並非先自永達公
      司取得包含服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔
      公務車租金等營業費用之金額4,747,286元（2,090,027元
      +182,815元+ 2,474,444元），再由永達公司扣取屬服務
      報酬應負擔之佣金支出及利潤中心營業費用共計2,425,10
      7元（1,101,280元+391,427元+ 932,400元）。
  2.稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報酬
    ，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不負工
    作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工作，即
    不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
    領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系爭公務車，
    乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推展，規定處經
    理級以上人員或業績較優同仁（業務發(拓)展費之使用對象
    相同）得申請保管公務租賃車輛，公務車租金由任職公司支
    付且屬任職公司營業費用，要非屬原告薪資所得。
    (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計
      算之：‧‧‧第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公
      私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計
      算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。
      二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎
      金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支
      領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依第
      4條規定免稅之項目，不在此限。」為所得稅法第14條第1
      項第3類第1款及第2款所明定。另按民法第482條「稱僱傭
      者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期間內為他人服
      勞務，他方給付報酬之契約。」規定，茲此，前揭所得稅
      法上所稱之薪資所得，應係指因僱傭契約所獲致之報酬，
      由於該報酬純粹係因為服勞務之獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來
      完成工作，所得之金錢應全部列為所得，此參諸臺北高等
      行政法院（起訴書誤載為本院）91年度訴字第5391號判決
      ：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『僱傭契
      約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務之提供
      而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原則上
      不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應全部
      列為『所得』。而稅法上之『執行業務所得』則比較近似
      於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬，由於此等報
      酬之取得，以特定工作完成為必要，除了勞務的提供外，
      還有其他成本之支出，所以所得稅法第14條第1項第2類明
      定，在計算執行業務所得時，可以扣除『業務所房租或折
      舊、業務上使用器材設備之折舊及修理費，或收取代價提
      供顧客使用之藥品、材料等』成本，同時也可扣除『業務
      上雇用人員之薪資、執行業務之旅費及其他直接必要費用
      』，而以其餘額為所得額。這正是二者之區別。也因為上
      開之差異，執行業務之人因為工作性質之獨立性，幾乎不
      會只有單一之僱主，而領取薪資之人有二個以上之僱主反
      而極為罕見，但這只是一個現象的反應，而不應是分辨二
      者之關鍵性標準。」
    (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文
      具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、
      訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬
      保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅
      查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由
      保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務
      員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列
      支。」乃財政部95年6月28日台財稅字第09504063430號函
      釋（下稱95年函釋）所明定。是凡屬營利事業之營業費用
      者，應依所得稅法及營利事業所得稅查核準則有關規定檢
      具憑證列報，換言之，倘支付與業務有關之成本或費用者
      ，應屬雇用人之營業費用，非屬受雇人之薪資所得，是符
      前揭臺北高等行政法院見解，要難僅以付款人、使用人或
      （及）保管人為保險業務員，而認定屬私人用途，應無疑
      義。
    (3)本件系爭公務車，乃原告任職公司為協助業務員利於執行
      業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務
      發(拓)展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛乙
      部，應屬原告招攬保險業務之必要工具，參酌財政部79年
      7月4日台財稅第790178955號函釋：「至營業人租用汽車
      載運員工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使用之勞務
      ，其有關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，應准予
      扣抵。」規定意旨，足資說明營利事業租賃車輛供公務使
      用而支付之租金係屬經營必要之成本費用，亦得由財政部
      54台財稅發第0190號函釋「××公司因未備交通工具，經
      購買車票交由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因
      執行工作必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣
      繳稅款。」是證。是依前揭財政部95年函釋及前揭臺北高
      等行政法院見解，該支出係屬任職公司非薪資支出之營業
      費用，自不應核認為原告之薪資所得。惟被告僅以每月車
      輛租金及保證金係由原告分別自薪資中扣取支付及匯付、
      公務汽車申請暨使用切結書、系爭車輛租金支出與費用核
      銷辦法流程不同等為由，臆測原告承租車輛係私人支出，
      與公司業務無關，有違最高行政法院61年判字第70號判例
      ：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據法則
      ，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。
    (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租賃
      契約第3條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併支付
      出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租人驗收
      取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用後無息退
      還。」故任職公司承租時支付約定之保證金，租賃期滿或
      提前終止租賃契約時，由出租人退還保證金，將車輛交還
      租賃公司，並無買回車輛，與一般租賃情形無異，有和車
      股份有限公司等函復臺北市調查處之說明供參。至租賃期
      滿後出租人如何處理租賃車輛係屬另一交易，縱由原保管
      人或其關係人購回，或係基於對車況及性能之瞭解，或其
      價格低於中古車行情，要難謂與一般商業情形有違。
  3.綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，亦
    即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，對於
    薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之
    營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中：
    (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外，
      原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採現金
      收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核課，應
      僅對已實現之實際所得課稅。．．．是本件行為時之增資
      緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為轉讓時所屬
      年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低於面額時，則
      以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制對於個人綜合所
      得稅之課徵，係採收付實現原則之明證，不容稅捐稽徵機
      關依據不實記載資料或臆測之詞，濫行課稅。」為最高行
      政法院93年度判字第966號裁判要旨，準此，綜合所得稅
      之現金收付原則應僅對已實現之實際所得課稅，縱計算所
      得時係按員工擬制收入減除擬制費用支出方式表達，仍應
      以實際獲取金額認列為員工薪資所得，而非以擬制收入為
      員工薪資所得，參諸財政部對靠行制度之相關函釋（67年
      3月25日台財稅第31997號函、71年12月10日台財稅第3893
      5號函、74年6月21日台財稅第17954號函、76年3月2日台
      財稅第7576785號函、79年4月3日台財稅第790021143號函
      、84年7月20日台財稅第841636379號函）規定，將靠行車
      主創造之營業收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費
      用支出擬制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利擬
      制為車行給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法院97
      年度判字第34號判決：「另外該合約書還同時約定，費用
      應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之費用單
      據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報，上訴人不
      得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公司有申報上
      開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪資所得』時
      ，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及金額多寡等事
      實，原審法院就以上二點，均未加以調查，即謂上訴人不
      得主張此等費用支出，同樣有判決不備理由之違法。」
    (2)永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦法，原
      告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申請保管公
      務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（保管人）及
      租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃契約，由永達
      公司按期支付車輛租金，認列營業費用之車輛租金，依前
      揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現原則及財政部95年
      函釋，系爭車輛租金不應再歸併核定為原告之薪資所得。
      原告系爭年度薪資所得包括個人薪酬及組織激勵酬勞，此
      乃原告實際取自任職公司之薪資所得，依收付實現原則，
      對薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領
      受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
  (三)綜上，本件案關事實經臺北地檢署且經臺北市國稅局認定系
    爭車輛租金認屬為交通費，應由永達公司檢據核實列報，原
    告等薪資名目並未減少而有逃漏綜合所得稅之情事，並聲明
    求為判決撤銷訴願決定及原處分不利於原告部分。
四、被告則以：
  (一)原告係永達公司員工，93年度綜合所得稅結算申報，列報取
    自永達公司薪資所得2,322,179元，嗣經臺北市調查處及臺
    北市國稅局查獲該公司短報原告薪資所得932,400元，乃通
    報被告所屬民權稽徵所歸課原告綜合所得稅。原告不服，復
    查主張凡屬營利事業之營業費用者，應由營利事業依查核準
    則有關規定列報，永達公司將業務拓展費併同薪資發放予原
    告，嗣後再自薪資內扣除並無不合；另永達公司租賃公務車
    予處經理級以上人員或績優人員使用，乃係為了協助渠等推
    展業務，該項租金支出為公司之必要費用，不應核定為原告
    之薪資所得；又系爭薪資所得係依據臺北市調查處通報資料
    核定，惟臺北地檢署檢察官對系爭事項之認定與臺北市調查
    處不同，請依地檢署不起訴處分書審理並撤銷原核定云云。
    經被告復查決定略以，查永達公司經檢舉，該公司自92年起
    ，規定業績達MDRT（百萬圓桌會員，年薪至少250萬元）者
    或處經理級以上人員，由員工自行洽詢配合租賃車商確認車
    種及車價後，再由車商按月向永達公司申請每月租金給付，
    車輛每月租金由員工薪資扣款，此種以原告服務公司為名義
    承租人，掩蓋員工為實際承租人之事實，並將每月租車租金
    於員工薪資扣除後，以淨額低報員工薪資所得，幫助員工逃
    漏個人綜合所得稅，有永達公司薪資扣款彙整表、各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單、原告簽署之「公務車輛租賃附屬契約」
    、「公務車輛申請暨扣薪同意書」及「汽車買賣合約書」影
    本等資料可稽，依前揭規定，原核定增列原告93年度薪資所
    得932,400元，並無不合。至原告主張地檢署檢察官對系爭
    事項之認定與臺北市調查處不同，請依不起訴處分書審理並
    撤銷原核定乙節，查該調查處以永達公司負責人吳文永違反
    稅捐稽徵法及商業會計法相關規定，將其移送地檢署檢察官
    偵辦，雖經地檢署檢察官偵結以不起訴處分，惟系爭事項既
    經查明已如前述，依最高行政法院75年判字第309號判例，
    行政處分本應依查得之事實認定，自可不受刑事判決之拘束
    ，併予敘明等由，駁回其復查之申請。原告仍未甘服，提起
    訴願，遞經財政部訴願決定予以駁回。
  (二)依司法院釋字第420號解釋：「涉及租稅事項之法律，其解
    釋應本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡
    酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。」又「租稅法
    所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，而非
    其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相同經濟
    活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，始符合租
    稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則，實質課稅原則為
    租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有關課徵租稅構成要件
    事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產
    生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造
    成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理
    念及要求。」最高行政法院82年度判字第2410號判決可資參
    照。次按刑事判決與行政處分應各自認定事實，不得僅憑刑
    事判決內容對行政處分為違法性有無之判斷，最高行政法院
    著有75年判字第309號著有判例，故司法機關與行政機關自
    可各本於權責，依法審理認定，原告訴稱本件應依地檢署不
    起訴處分書為依據乙節，不足採據。況本件原告並非前開不
    起訴處分書之被告（永達公司負責人吳文永違反稅捐稽徵法
    ），尚非最高行政法院32年判字第18號判例所稱確定之既判
    事項，是原告是否有違章漏稅事實，被告自應依職權調查認
    定，不當然受該不起訴處分書認定之事實所拘束。
  (三)原告任職於永達公司，於93年間以保管人身分與該公司（承
    租人）及和車公司（出租人）共同簽署「公務車輛租賃附屬
    契約」，租賃期間自93年7月12日起至94年7月12日止，約定
    由和車公司出租汽車1輛（廠牌型式：LEXUS IS200、排氣量
    1,988C.C.、牌照號碼：EE-2467）予永達公司，每月租金為
    77,700元，車輛保證金為550,000元（93年7月7日匯款予公
    司銀行帳戶），而由原告負責保管使用該車輛。93年度永達
    公司以租賃車輛之名義，採全額扣薪扣取原告薪資列報為租
    金支出計932,400元，原告亦以該扣除車輛租金後之薪資淨
    額列報其薪資所得2,322,179元，有臺北市調查處96年1月31
    日肆字第09643004620號函、臺北市國稅局中南稽徵所97年1
    0月23日財北國稅中南綜所一字第0970215228號函、公務車
    輛租賃附屬契約、公務車輛申請暨扣薪同意書、員工支付車
    輛租金薪資扣款彙整表、車輛買賣合約書及結算申報書等資
    料影本可稽，亦為原告所不爭。次查，本件經臺北市調查處
    及臺北市國稅局查得前開車輛每月租金77,700元，外觀上之
    法律行為或形式雖係由永達公司與和車公司訂約，並由永達
    公司支付租金予和車公司，及由永達公司以「營業費用－租
    金支出」科目列帳，惟實際上係永達公司核算其薪資後，再
    以應發放之薪資總額扣除支付車輛租金，並以扣除租金後之
    淨額，列報原告之薪資費用，故該支付之租金(93年7月28日
    採全額扣薪932,400元)實質上仍屬原告薪資所得之一部分，
    有公務車輛申請暨扣薪同意書可稽，且租賃期滿時由原告直
    接取得承租車輛之所有權。原查獲單位除另案通知永達公司
    扣繳義務人吳文永補繳扣繳稅款及補報扣繳憑單外，並通報
    被告核定歸課各所得人薪資所得。故本件實際係原告租賃及
    購買車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，永達公司藉
    租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租賃費用列報，以薪資淨
    額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，其扣取薪資方
    式幫助原告逃漏93年度綜合所得稅，經臺北市調查處及臺北
    市國稅局查獲，通知永達公司扣繳義務人吳君業經補報系爭
    所得之扣繳憑單，被告依前開查得之通報資料及吳君補報之
    扣繳憑單，及前揭司法院釋字第420號解釋，衡酌經濟上之
    意義及實質課稅之公平原則，核認系爭車輛租金932,400元
    ，為原告之薪資所得，歸課核定原告93年度之綜合所得稅，
    並無不合。
  (四)原告雖主張系爭車輛租金係屬永達公司之營業費用，並非原
    告之「薪資所得」，惟查依永達公司「公務車輛租賃作業流
    程」第3款規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，
    自行將保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存
    款報告單。」可知前開車輛保證金實質上係由原告出資而非
    永達公司負擔；又該作業流程第4款及第5款規定：「保證金
    匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公務車輛申請暨
    扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對保等相關事宜。
    」及「租賃車商檢附『公務車輛申請暨扣薪同意書』及第3
    款之『公司帳戶存款報告單』向總公司財務部申請保證金之
    支付。」可見永達公司於扣取車輛租金前，仍須事先取得員
    工之同意；且永達公司財務經理李忠約於臺北地檢署偵查時
    到庭證稱「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放
    ，薪資則直接發放」及永達公司「車輛使用辦法」第9條：
    「因使用公務租賃車輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，
    得由保管人檢具合於營業稅法之單據報銷『業務發展費用』
    。」可知永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具單據
    向永達公司申請，始由該公司發放與員工；倘系爭車輛租金
    支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金
    支出係採由員工之薪資內扣除之方式，再由永達公司按月支
    付予車商核銷，與其他業務拓展費採「由員工檢具單據向永
    達公司申請後，永達公司再發放予員工」之核銷方式迥異，
    原告所述尚有矛盾，有永達公司「公務車輛租賃作業流程」
    、「公務車輛使用辦法」、臺北地檢署96年度偵字第2347號
    不起訴處分書等附原處分卷內可佐。益證系爭車輛租金非屬
    永達公司之應付費用，原告方為實際使用支配及應負擔費用
    之主體，是該部分原告既自薪資總額中減除致有短報，被告
    核定予以併計，並無不合。
  (五)至原告主張財政部95年6月28日台財稅字第09504063430號函
    釋、79年7月4日台財稅第000000000號及54台財稅發第0190
    號等函釋，查其適用前提均屬車輛完全供公務使用而支付，
    並屬經營必要之成本費用者而言，惟本件系爭車輛係由原告
    支配使用，其要件事實尚屬有別，自無適用餘地等語，資為
    抗辯，並聲明求為判決駁回原告之訴。
五、兩造之爭點：被告以原告短報取自永達公司薪資所得932,40
    0元，據以核定補徵稅額，是否適法？
六、經查：
  (一)按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算
    之：第一類‧‧‧第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
    公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計
    算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二
    、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、
    紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差
    旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依第4條規定
    免稅之項目，不在此限。」為行為時所得稅法第14條第1項
    第3類第1款及第2款所明定。可知，薪資係指營利事業支付
    員工之薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種
    補助費等。次按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總
    額減除各項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」
    、「經營本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用‧‧‧
    不得列為費用或損失。」所得稅法第24條第1項及第38條分
    別定有明文。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，
    不得列為費用或損失。」為查核準則第62條所規定。營業費
    用是企業於推銷產品或管理其營利事業的過程中所消耗的財
    貨或勞務支出，是為企業的期間成本，會計上依成本與收益
    配合原則，必須在其耗用或發生期間自收益中減除，以計算
    所獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查
    核準則中乃將其分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費
    等若干項目，分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵
    法、所得稅法、營業稅法、促進產業升級條例、中小企業發
    展條例、商業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿
    憑證辦法、商業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，
    此觀該查核準則第1條之規定自明。而國家對人民自由權利
    之限制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條固
    定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬
    細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命令定之
    ，俾利法律之實施。而財政部所訂定之查核準則，係規定有
    關營利事業所得稅結算申報之調查、審核等事項，究其性質
    核屬財政部為執行所得稅法及稅捐稽徵法等法規，基於法定
    職權所發布之解釋性、裁量性或作業性之行政規則，並未逾
    越所得稅法等相關之規定，亦未加重人民稅賦，而92年1月1
    5日修正公布之所得稅法第80條第5項已賦予查核準則法律授
    權依據，自得予以適用。是所得稅法與查核準則對營業費用
    之認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有關之費用或損
    失為前提要件。
  (二)又「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精
    神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅
    之公平原則為之。」亦經司法院釋字第420號解釋甚明。而
    租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實
    ，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相
    同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，始
    符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則，實質課稅
    原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有關課徵租稅構
    成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係
    及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則
    勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之
    基本理念及要求（最高行政法院82年度判字第2410號判決參
    照）。
  (三)本件原告93年度任職於永達公司，該公司於93年7月5日與和
    車公司簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自93年7
    月12日起至94年7月12日止）（本院卷第194頁），約定由和
    車公司出租汽車1輛（廠牌型式：LEXUS IS200、排氣量1,98
    8C.C.、牌照號碼：EE-2467）予永達公司，每月租金為77,7
    00元，車輛保證金為550,000元，並由原告擔任車輛保管人
    ，實際使用及保管系爭車輛。經臺北市調查處及臺北市國稅
    局查得前開車輛每月租金77,700元，係由永達公司墊付予和
    車公司，以「營業費用－租金支出」科目列帳，並從原告薪
    資中扣取，再以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，
    列報原告之薪資費用。93年度永達公司以租賃車輛之名義，
    扣取原告薪資計932,400元（本院卷第193頁），原告亦以扣
    除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得，涉有漏報取自永
    達公司薪資所得932,400元之情事，乃通報被告依實質課稅
    原則，核認系爭車輛租金932,400元，實質為原告之薪資所
    得，歸課核定原告93年度取自永達公司薪資所得為3,254,57
    9元，此有臺北市調查處96年1月31日肆字第09643004620號
    函、永達公司薪資扣款彙整表、各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    、原告簽署之公務車輛租賃附屬契約、公務車輛申請暨扣薪
    同意書及汽車買賣合約書等資料影本附原處分卷（原處分卷
    第12至16頁、第25頁）可稽。是被告依實質課稅原則，核認
    系爭車輛租金，實質上為原告之薪資所得，歸戶核定原告系
    爭年度取自永達公司薪資所得，據以補徵稅額，核無不合。
  (四)原告雖主張系爭車輛租金依財政部95年6月28日台財稅字第0
    9504063430號函釋意旨，係屬永達公司之營業費用，並非原
    告之「薪資所得」，惟查依永達公司「公務車輛租賃作業流
    程」第3款規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，
    自行將保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存
    款報告單。」可知前開車輛保證金實質上係由原告出資而非
    永達公司負擔；又永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4
    款及第5款亦規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車
    商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附
    屬契約）及對保等相關事宜。」、「租賃車商檢附『公務車
    輛申請暨扣薪同意書』及第3款之『公司帳戶存款報告單』
    向總公司財務部申請保證金之支付。」可見，永達公司於扣
    取車輛租金前，仍須事先取得員工之同意。次依永達公司財
    務經理李忠約於臺北地檢署證稱「業務拓展費由員工檢具單
    據向公司申報後才發放，薪資則直接發放」，又永達公司「
    車輛使用辦法」第9條：「因使用公務車輛所衍生之油料、
    修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支
    『業務發展費用』。」可知永達公司「業務拓（發）展費」
    係由員工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工
    。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何
    以獨系爭車輛租金支出係採由員工之薪資內扣除之方式，再
    由永達公司按月支付予車商核銷，與其他業務拓展費採「由
    員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工」
    之核銷方式迥異，原告此部分主張核無足採。
  (五)又系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分
    期付款期數後，將保證金款項（車價20%或30%等），匯入公
    司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申請保證金
    及每月租金給付，此有永達公司車輛使用辦法、公務車輛租
    賃作業流程附原處分卷可憑（原處分卷第104至106頁）。且
    永達公司支付員工車輛費用，係列在「營業費用—租金支出
    」科目項下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商
    於確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立扣薪同意書
    及公務車輛租賃附屬契約書當下即確定，永達公司如認其車
    輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併同
    薪資發放，再每月由員工薪資項目扣款，亦有違常情。由上
    流程以觀，系爭車輛係由原告自行與車商確認車種、車價及
    分期付款期數後，再由原告、出租車輛公司共同簽訂租賃契
    約，車輛保證金係由原告支付，原告在完成扣薪同意書後，
    永達公司按月從原告薪資中扣取租金，並由原告實際使用及
    保管系爭車輛。系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全
    由原告所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，
    惟並未承擔任何承租人違約風險；且系爭車輛實際係由原告
    支付租金，由原告使用收益，自租賃之效力觀察出租人及原
    告之權利義務內容，原告負有租金支付義務、租賃物保管義
    務及租賃債務擔保義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實
    質上為系爭車輛之承租人，永達公司僅係租賃契約名義上之
    承租人，實際並未承租系爭車輛，堪以認定。況原告亦未能
    證明系爭車輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之費
    用。從而，被告認定系爭車輛租金，並非供永達公司經營本
    業及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關規定及
    說明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營業租金費
    用，被告依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃車輛之
    名義，將扣取原告之系爭薪資，改以永達公司租金支出列報
    ，實質上係原告之薪資所得，核無違誤。
  (六)再財政部95年6月28日函釋係限於因招攬保險業務而發生的
    費用，如文具用品費等等，原則上都是費用的性質，並沒有
    租金支出這一項費用，特別汽車是生財器具，不是當期消耗
    的費用。且保險公司的營業費用，應該由公司取得相關憑證
    ，不能與員工私自約定要計入員工的薪資併同薪資給付，公
    司應以各項費用科目下來列報。系爭車輛租金支出不是永達
    公司之營業費用，自無財政部95年6月28日函釋之適用。是
    原告主張依財政部95年6月28日函釋，系爭租金支出係屬任
    職公司非薪資支出之營業費用，不應核認為原告之薪資所得
    云云，亦無可採。
  (七)至於「‧‧‧營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供
    本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開
    規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7月4日台
    財稅第790178955號函釋在案，惟上開函釋係以營業人因業
    務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務為要件，
    本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原告租賃及使
    用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，而係原告私人
    支出供私人使用，已如前述，尚難認係永達公司租賃車輛供
    本業或附屬業務使用，自無上開函釋適用之餘地。
  (八)另行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽徵法
    第41條、第43條第1項及商業會計法第71條第5款等規定乙案
    ，雖經臺北地檢署偵查終結不起訴處分，惟吳文永之行為如
    同時有違反所得稅法或其他稅法上義務者，稅捐稽徵機關仍
    得依稅法規定裁處之。又本件原告並非前開不起訴處分書之
    被告，原告是否有違章漏稅事實，被告自得依職權調查認定
    ，自不受該不起訴處分書之拘束。原告主張本案應以不起訴
    處分書為據云云，亦無足採。
  (九)綜上所述，原告上開主張，均不足採。被告以原告漏報其取
    自永達公司薪資所得932,400元，據以核定補徵稅額160,338
    元，核無違誤，復查決定及訴願決定就補徵稅額部分遞予維
    持，亦無不合。原告起訴論旨請求撤銷，為無理由，應予駁
    回。又本件係適用簡易訴訟程序之案件，爰不經言詞辯論逕
    為判決。至兩造其餘主張與舉證，與本件判決結果不生影響
    ，毋庸一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     25    日
                                書記官   李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
