【裁判字號】    99,司聲,347
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第347號
聲  請  人  威而廉有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國(一)九十八年十月二十二日，(二)九十九年一月二
十一日對相對人所發如附件之存證信函所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國(1)98年10月22日，(2)99年1 月
    21日對相對人寄發如附件之存證信函所示之意思表示，因相
    對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出相對人戶籍謄本、存證信函及回執各1 件為證
    。本件聲請，本院前函請台中縣警察局大甲分局派員查明，
    經該分局99年3 月16日中縣甲警偵字第0990003569號函覆，
    相對人業因案遭本院通緝在案，其家中無人居住，鄰居表示
    已多年未遇或表示不認識其人，核與前揭規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
