【裁判字號】    99,司促,10446
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第10446號
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人林文峰發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、債務人姓名是否有誤？如有誤載，併請更正。
二、提出債權讓與已通知債務人且經收受之證明。(按金融機構
    合併法第18條第3項得以公告代通知之規定，僅適用於資產
    管理公司，而聲請人並非資產管理公司)。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
