【裁判字號】    99,交附民,65
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣640000元，並自
    99年3月9日起至清償日止，按年息百分之3 計算之利息。其
    陳述略稱：被告因過失傷害原告，應賠償原告機車修繕費用
    、醫療費用、交通費用、工作損失、照顧費用、精神慰撫金
    及營養補充費共640000元等語。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告被訴過失傷害部分，尚未經提起公訴，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲原告於99年3 月10日具
    狀向本院提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
