【裁判字號】    99,交易,211
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第2057號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99
年度中交簡字第370 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月19
    日下午，駕駛車牌號碼PG-8395 號自用小貨車，沿臺中市○
    ○街往三光巷方向行駛，於同日下午5 時許，途經國強街與
    北華街口，原應於汽車行進中注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，又汽車行駛至交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼TDV-420 號輕型機車，沿北華街往南京東路方
    向駛來，兩車遂在上開地點發生碰撞，造成告訴人因而受有
    頭部外傷併顱內出血之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
