【裁判字號】    98,勞訴,42
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還公積金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第42號
上訴人  即
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還公積金事件，上訴人對
於民國99年2月25日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上
訴標的金額為新臺幣（下同）1,025,676元，應徵第二審裁判費
16,795元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
