【裁判字號】    99,簡,123
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19937
、22654 號；本院原案號：99年度易字第73號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並於玖拾玖年肆月拾壹日前向被害人乙○○支付新臺幣
柒仟捌佰捌拾柒元；於玖拾玖年肆月拾壹日前向被害人丙○○支
付新臺幣肆仟元；向被害人甲○○支付新臺幣貳萬玖仟壹佰貳拾
元，給付方法為：民國玖拾玖年伍月拾壹日起至玖拾玖年陸月
拾壹日止，於每月拾壹日前各給付壹萬貳仟元，尚餘伍仟壹佰貳
拾元部份，於玖拾玖年柒月拾壹日前給付完畢，如有一期未履
行，視為全部到期。
    事  實
一、丁○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價或以其他
    方法取得他人金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，苟交付金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用
    於向被害人詐欺取財之匯款帳戶，又其對於提供帳戶雖無引
    發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，
    竟基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持
    以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國98年4 月13日
    17時許，在臺中市南區中興大學前，將其所有三信商業銀行
    南門分行（下稱三信商銀南門分行）帳號0000000000號帳戶
    提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳，自稱「小林」之成年
    男子，容任「小林」所屬詐欺集團供作詐欺匯款使用之帳戶
    。嗣「小林」所屬詐欺集團取得上開帳戶提款卡及密碼後，
    即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於下
    列時、地，為下列行為：
  (一)於98年4 月20日12時許，推由姓名、年籍不詳，自稱「協明
    」之成年男子，假冒網路購物員工致電林相仁，佯稱：先前
    網路購物簽收錯誤，導致其帳戶被設定自動扣錢，須依指示
    操作提款機作解除云云，致林相仁陷於錯誤，於同日21時24
    分34秒許，至花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段1 號臺灣中小
    企業銀行自動櫃員機，依指示將新臺幣（下同）3,017 元轉
    帳入丁○○上揭帳戶，旋遭人提領一空。
  (二)於98年4 月20日18時許，推由姓名、年籍不詳之成年人，假
    冒奇摩網路購物員工致電乙○○，佯稱：先前網路購物因會
    計作帳錯誤，須依指示操作提款機將金錢轉存入指定帳戶云
    云，致乙○○陷於錯誤，於同日18時32分許，至臺中市西屯
    區○○○路98號逢甲大學第二校區內國泰世華銀行自動櫃員
    機，依指示將15,887元轉帳入丁○○上揭帳戶，旋遭人提領
    一空。
  (三)於98年4 月20日18時34分許，分別推由姓名、年籍不詳之成
    年女子及成年人，假冒網路購物賣家及中華郵政貸款部專員
    致電丙○○，佯稱：先前網路購物送貨員誤簽分期付款單，
    須依指示操作提款機以取消分期付款云云，致丙○○陷於錯
    誤，於同日19時53分許，至臺灣銀行自動櫃員機，依指示將
    12,412元轉帳入丁○○上揭帳戶，旋遭人提領一空。
  (四)於98年4 月20日20時39分許，分別推由姓名、年籍不詳之成
    年男女各1 人，假冒「小熊家族」網路購物賣家及郵局員工
    致電甲○○，佯稱：先前網路購物誤匯款至「小熊家族」分
    期付款帳戶，須依指示操作提款機以取消分期付款云云，致
    甲○○陷於錯誤，於同日21時20分5 秒許，至嘉義市○區○
    ○路300 號中華郵政自動櫃員機，依指示將29,123元轉帳入
    丁○○上揭帳戶，旋遭人提領一空。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人林相
    仁、乙○○、丙○○及甲○○於警詢指訴情節相符，並有三
    信商銀南門分行帳戶開戶資料、客戶帳卡明細單及自動櫃員
    機交易明細表4 紙附卷可參，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成員意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人林相
    仁、乙○○、丙○○及甲○○之金錢，其所為係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意，提供提款
    卡及密碼，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要
    件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐
    欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院
    95年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦
    同此見解）。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，
    使詐欺集團詐騙林相仁、乙○○、丙○○及甲○○，為一行
    為觸犯數罪名，屬一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷（以被害人甲○○部分為重）。
    爰審酌被告將提款卡及密碼提供詐欺集團遂行詐欺取財犯罪
    ，使被害人林相仁、乙○○、丙○○及甲○○陷於錯誤，共
    受騙60,439元，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。經此教訓，被告應知惕勵，信無再犯之虞，
    因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末按
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。前
    項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得為民
    事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第3 項及第4
    項分別定有明文。被告與告訴人丙○○達成調解，調解條件
    為：「相對人（即被告）願給付聲請人（即丙○○）壹萬貳
    仟肆佰壹拾貳元。給付方法：99年2 月11日給付肆仟肆佰壹
    拾貳元，尚餘捌仟元部份，自99年3 月11日起至99年4 月11
    日止，於每月11日前各給付肆仟元，並由聲請人指定匯入戶
    名丙○○所有之中華郵政股份有限公司嘉義福全郵局（郵局
    代號：700） 、局號：0000000 號、帳號：0000000 號帳戶
    內。如有一期未履行視為全部到期」，有本院99年度司中調
    字第324 號調解程序筆錄在卷可稽。另告訴人林相仁、乙○
    ○及甲○○均以書狀表示願與被告和解，並同意由被告逕將
    款項匯入其等指定之帳戶，有告訴人林相仁、乙○○及甲○
    ○書狀及帳戶影本在卷可稽。告訴人林相仁、乙○○及甲○
    ○遭詐騙而轉帳入被告所有上開帳戶內之款項各為3,017 元
    、15,887及29,123元。被告已於99年2 月11日，各將3,01 7
    元、4,412 元匯入被害人林相仁、丙○○指定之帳戶；另於
    99年3 月11日各將8,000 元及4,000 元匯入乙○○、丙○○
    指定之帳戶等情，有郵政國內匯款執據及申請書等件存卷可
    參。是本院於主文欄內僅就被告尚未履行之部分命向被害人
    乙○○、丙○○及甲○○支付財產上之損害賠償。依此，本
    院逕命被告應於99年4 月11日前給付告訴人乙○○7, 887元
    ，並由乙○○指定匯入戶名乙○○所有之基隆市第二信用合
    作社七堵分社（銀行代號：115 ）、帳號：00000000000 號
    帳戶內；於99年4 月11日前給付4,000 元，並由丙○○指定
    匯入戶名丙○○所有之中華郵政股份有限公司嘉義福全郵局
    （郵局代號：700 ）、局號：0000000 號、帳號：0000000
    號帳戶內；向被害人甲○○支付29,123元，給付方法為：99
    年5 月11日起至99年6 月11日止，於每月11日前各給付12,0
    00元，尚餘5,123 元部份，於99年7 月11日前給付完畢，並
    由甲○○指定匯入戶名甲○○所有之中華郵政股份有限公司
    湖內郵局（郵局代號：700 ）、局號：0000000 號、帳號：
    0000000 號帳戶內，如有一期未履行，視為全部到期。又被
    告若未向被害人乙○○、丙○○及甲○○支付財產上之損害
    賠償，且情節重大，被害人乙○○、丙○○及甲○○得向檢
    察官陳報，經檢察官斟酌情節後，認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，聲請法院撤銷其緩刑宣告，併此說明。
三，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
