【裁判字號】    99,中簡,867
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第867號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4309號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案麻將牌貳副、骰子陸顆、大骰子貳顆、牌尺捌支，及抽頭金
新台幣參佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基意圖營利，自98年12月底起，提供位於臺中縣太平
    市○○○○○路3段367巷2弄2號之住所為賭博場所，聚集不
    特定人以「麻將」賭博財物，甲○○並提供「麻將牌」作為
    賭具，以打麻將之方式，由賭客輪流做莊，賭局為新臺幣（
    以下同）100元為底，每台20元，並向自摸贏錢之賭客1次抽
    頭50元，前三次自摸者共抽頭150元，而從中牟利。嗣於99
    年2月5日20時50分許，適有賭客許明宗、陳正吉、賴如山、
    江正宗、莊秀琴、莊育李、羅燕鳳、劉暖（8人另依社會秩
    序維護法裁處），在上址打麻將賭博時，為警持法院核發之
    搜索票當場查獲，並扣得甲○○所有麻將牌2副、骰子6 顆
    、大骰子2顆、牌尺8支，及抽頭金300元，與賭客許明宗等
    人所有之賭資5, 445元等物。
二、被告甲○○雖於偵查中辯稱，伊雖提供場地給別人賭博，但
    是沒有抽頭云云，惟查，本案被告犯罪事實業據證人許明宗
    、陳正吉、賴如山、江正宗、莊秀琴、莊育李、羅燕鳳、劉
    暖於警詢之供述甚詳，並有麻將牌2副、骰子6顆、大骰子2
    顆、牌尺8支、抽頭金300元及賭資5,445元等物扣案可證，
    且被告與證人許明宗等人非親非故，卻以每月六千元之代價
    租得案發現場之房屋供證人許明宗等人賭博財物，所辯沒有
    抽頭，顯與常情不合，且有抽頭金三百元扣案可佐，被告所
    辯顯非可採，核被告所為，係犯刑法第168條之意圖營利，
    聚眾賭博罪及提供賭博場所罪，所犯上開二罪名，係基於同
    一行為為之，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，從
    一情節較重之聚眾賭博罪處斷，爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案麻將
    牌2副、骰子6顆、大骰子2顆、牌尺8支，及抽頭金300元等
    物，係被告所有，供犯罪所用與犯罪所得之物，為被告所自
    承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定沒收
    之。因被告否認其本身亦參與賭博之行為，證人許明宗等人
    亦未指證被告本身參與賭博犯行，並無證據證明被告另犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，扣案賭資5,445 元
    部分，不能依刑法第二百六十六條第二項規定沒收，且扣案
    賭資係證人許明宗等賭客所有，非被告所有，亦無從依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收，故賭資部分本案即無
    從沒收，附此敘明。並適用刑法第二百六十八條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，刑法施行法第一條之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
