【裁判字號】    99,司聲,469
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第469號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發確定訴訟費用額，聲請人應於
本裁定送達後５日內補正下列事項，逾期駁回其聲請。本院裁
定如下：
一、原告寶華商業銀行股份有限公司已將本院95年度中簡字第
    7522號判決內容所示之債權讓與聲請人之證明及債權讓與
    公告或通知。（聲請人所提出之債權讓與證明書所載金額
    與判決主文不符，且亦未特定該債權內容即為本院95年度
    中簡字第7522號判決之債權，本院無從認定二者為同一債
    權) 。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
