【裁判字號】    96,重訴,323
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第323號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳金村律師
承受訴訟人  李俊儀即李坤燦之.
            李建勳即李坤燦之.
            黃奕凱即李坤燦之.
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由李俊儀、李建勳、黃奕凱為被告李坤燦之承受訴訟人續
行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文。
二、查本件於訴訟程序當然停止後，兩造於言詞辯論終結前未為
    承受訴訟之聲明。茲經本院查明被告李坤燦於民國98年2月
    26日死亡，李俊儀、李建勳、黃奕凱為其繼承人，有卷附戶
    籍謄本足證。本件當事人均未聲明承受訴訟，本院爰依前揭
    說明，依職權以裁定命李俊儀、李建勳、黃奕凱為李坤燦之
    承受訴訟人以續行訴訟。
三、據上論結，依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
