【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第26號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第48號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零貳柒公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局於民國98年3月
    31日中午12時30分許，在臺中縣大甲鎮○○路2192巷11號內
    ，查獲被告甲○○持有之第二級毒品甲基安非他命1小包（
    含袋重0.15公克，驗餘淨重0.0237公克），係屬違禁物品，
    因被告甲○○經觀察、勒戒及強制戒治後，認無繼續強制戒
    治之必要，另為不起訴處分，爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之甲基安非他命1
    小包（驗餘淨重0.0237公克），係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸前揭規
    定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
