【裁判字號】    99,中簡,801
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院各判處有期
    徒刑3 月、4 月確定，接續執行後，於民國97年12月6 日縮
    短刑期執行完畢。仍不知悔改，其依一般社會之通見，可預
    見一般人支付代價或以其他方法取得他人行動電話門號使用
    常與財產犯罪密切相關，且取得他人行動電話門號之目的在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟交付行動電話門號
    予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之聯絡工
    具，又其對於提供行動電話門號雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，竟基於幫助犯罪集團
    遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本
    意之不確定故意，於98年1 月5 日至同月18日間某日，在不
    詳處所，將其申設之和信電訊股份有限公司0000000000號行
    動電話門號之SIM 卡，交付姓名、年籍不詳之成年人，容任
    該不詳成年人所屬詐欺集團供作詐欺聯絡使用之工具。嗣該
    不詳成年人所屬詐欺集團取得上開行動電話門號後，即意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年1 月
    18日，推由姓名、年籍不詳之成年人，在奇摩拍賣網站上假
    冒賣家，刊登虛偽拍賣液晶電視訊息，乙○○於該拍賣網站
    見上開訊息後，陷於錯誤，於同日8 時16分許，在其臺中市
    ○區○○路483 巷8-1 號住處下標購買，該詐欺集團再推由
    姓名、年籍不詳之成年人以上開行動電話傳送簡訊予乙○○
    告知匯款帳號，乙○○遂依指示於同日13時37分許，至彰化
    銀行自動櫃員機，將新臺幣（下同）14,150元轉帳入黃議德
    （另由臺灣雲林地方法院審理中）所有設於臺灣中小企業銀
    行斗六分行（下稱臺灣企銀斗六分行）帳號00000000000 號
    帳戶，旋遭提領一空。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵訊時坦承被害人乙○○遭詐欺集團以其
    0000000000號行動電話門號詐騙，並於上揭時、地，將14,1
    50元轉帳入黃議德所有上開臺灣企銀斗六分行帳戶等情不諱
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行。辯稱：我現在記不清
    楚是否有申請，我想不起來該門號SIM 卡於何時、地交付何
    人使用云云（詳偵卷(三)34頁）。然查：
  (一)詐欺集團取得被告所有上揭行動電話門號後，於98年1 月18
    日，在奇摩拍賣網站上假冒賣家，刊登虛偽拍賣液晶電視訊
    息，被害人乙○○於該拍賣網站見上開訊息後，陷於錯誤，
    於同日8 時16分許在其臺中市○區○○路483 巷8-1 號住處
    下標購買，該詐欺集團再推由姓名、年籍不詳之成年人以上
    開行動電話傳送簡訊予被害人乙○○告知匯款帳號，被害人
    乙○○遂依指示於同日13時37分許，將14,150元轉帳入黃議
    德所有臺灣企銀斗六分行帳號00000000000 號帳戶等情，業
    經被告於偵訊時坦承不諱（見偵卷(三)34頁），經核與被害人
    乙○○於警詢中指述情節相符（見警卷1 至2 頁），復有和
    信電訊客戶門號申請書、通聯調閱查詢單、臺灣企銀斗六分
    行客戶基本資料、存款交易明細查詢單、合作金庫銀行存摺
    影本、彰化銀行自動櫃員機交易明細表及奇摩拍賣網站拍賣
    訊息及交易資料各1 份在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
  (二)被告所有上開和信電訊行動電話門號於98年1 月5 日申請，
    同月18日被害人乙○○將受騙款項14,150元，以ATM 轉帳方
    式，轉入案外人黃議德所有設於臺灣企銀斗六分行帳戶內等
    情，有和信電訊客戶門號申請書及臺灣企銀斗六分行存款交
    易明細查詢單各1 份在卷可稽（詳警卷15頁、偵卷(一)8 頁）
    ，足認詐欺集團成員係於98年1 月5 日至同月18日間某日取
    得被告所有上開行動電話門號甚明。況且，被告先於99年1
    月22日偵訊時供稱：（你是否有支行動電話號碼0000000000
    ？）我沒有這電話。（你是否有申辦手機？）沒有。…（被
    害人乙○○在網路購物時遭詐騙，詐騙集團所留電話為0000
    000000，這支電話經警察調通聯結果申辦人就是你，你如何
    解釋？）我98年2 月15日入監執行，98年6 月才從高雄第二
    監獄出監，我從來沒做任何事。（但按通聯查詢單顯示，上
    開電話申請日期為98年1 月5 日，當時你尚未入監，你如何
    解釋？）我就是沒去辦手機云云（詳偵卷(三)22至23頁）；復
    於99年2 月23日偵訊時辯稱：（0000000000號申請書上之年
    籍資料、簽名、身分證、戶口名簿影本是否為你所有、親自
    簽名？）字應該是我寫的，我現在記不清楚是否有申請了，
    當時我有糖尿病又有酗酒。（為何有糖尿病又酗酒會懂得申
    請門號？）我真的沒有印象了。（該門號SIM 卡於何時、何
    地、交付何人使用？）我想不起來云云（詳偵卷(三)34頁）。
    參以被告上揭門號申請書上身分證影本補發日期為97年12月
    31日，並以98年1 月5 日補領之戶口名簿影本作為申請證明
    ，時間相近，益徵被告係於同期間為同性質之身分事務，其
    辨別事理能力應為正常，非被告所指因病及酒精導致智識減
    損。由此觀之，被告於98年1 月5 日申辦上開行動電話門號
    ，卻於偵訊時辯稱其未申辦，嗣經提示該門號申請書後，再
    改稱其已忘記是否申辦過，顯係卸責之詞，不足採信。綜上
    ，被告所有上開行動電話門號係由其申辦，並交付不詳姓名
    、年籍之成年人無誤。
  (三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2 項定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至電信業者申請行動電話門號使用，係極為方便容易且迅
    速之事，如有使用行動電話之正當用途，自以使用其本人或
    可信賴之親友申請之門號，最為便利安全，且若非具意圖以
    他人行動電話門號從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用門號之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任意提
    供自己行動電話門號予無信賴關係之他人使用，易致他人藉
    該門號取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿該門號實際使用人
    之身分。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    ，多數均係利用他人行動電話門號作為詐欺取財聯絡之工具
    ，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之門號，係
    遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得門號之人係
    以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提
    供之上揭門號，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物聯絡之工
    具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供
    ，顯對門號供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意
    ，足認被告於交付上開門號時，並無確信門號不至遭利用為
    犯罪之用，仍將門號提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確
    定故意存在，應堪認定。
  (四)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其申辦之上開
    行動電話門號交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳成年人及
    其所屬詐欺集團之不詳成年成員持以實行詐欺取財，被告交
    付上開門號之行為，要屬犯罪構成要件以外之行為，本院復
    查無被告對於渠等所為犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分
    擔之事實，則被告應屬以幫助他人實行犯罪行為之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯。
  (五)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成員意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，以網路拍賣施行詐術騙取被害人
    乙○○之金錢，其所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告基於幫助之犯意，提供行動電話門號，幫助詐欺集
    團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之行為，核其所
    為，犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財
    犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係
    從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年度台上字第6767號
    判決、司法院廳刑一字第1104號函亦同此見解）。再被告幫
    助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。又其前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院各
    判處有期徒刑3 月、4 月確定，接續執行後，於97年12月6
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。被告之刑有加重及減輕，並依法先加後減。爰審
    酌被告前於97年間，因提供帳戶予詐欺集團之詐欺案件遭警
    查獲，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第4079號判處有
    期徒刑4 月，於97年8 月28日確定（業已執行完畢），竟不
    知悔改，於98年1 月5 日至同月18日間某日，再將行動電話
    門號提供詐欺集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人乙○○陷於
    錯誤，受騙14,150元，顯然，其未因前次刑案紀錄，而受有
    警惕，有必要酌予量刑，及其未賠償被害人損失，犯後亦未
    積極與被害人和解，暨否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
