【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人肇事逃逸案件（97年度交簡字第74號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第114號、98年度執字第15023號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯肇事逃逸案件，經鈞院
    於民國97年6月27日以97年度交簡字第74號判處應執行有期
    徒刑6月，緩刑2年，並於97年7月28日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即98年10月1日，復犯違背安全駕駛之酒醉駕車
    致交通危險罪，經鈞院於98年10月27日以98年度中交簡字第
    1763號判處有期徒刑3月，並於98年11月24日確定在案。爰
    依刑法第75條之1第1項第2款規定，聲請撤銷其上述緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查受刑人甲○
    ○前因犯肇事逃逸案件，經本院於97年6月27日以97年度交
    簡字第74號判處應執行有期徒刑6月，緩刑2年，並於97年7
    月28日確定後，其於緩刑期內之98年10月1日凌晨0時許，犯
    酒醉駕車之公共危險罪，其經警測得之呼氣中酒精濃度為每
    公升1.02毫克，該案嗣經本院於98年10月27日以98年度中交
    簡字第1763號判處有期徒刑3月，並於98年11 月24日確定在
    案，此經本院審閱受刑人上開判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表無誤。綜合上情，顯見受刑人於上揭97年間犯本
    件肇事逃逸案件，而於97年7月28日確定受緩刑宣告後，猶
    仍不知警惕，其竟於緩刑期間內即98年10月1日恣意犯酒後
    駕車罪，且呼氣中酒精濃度高達每公升1.02毫克，益徵其對
    於駕駛車輛行駛於道路之行為，仍然態度甚為輕率，其交通
    守法觀念仍然薄弱，又無視於自身及其他往來用路人之生命
    、身體安全，不僅未珍惜其前次所受之緩刑寬典，更未心生
    警愓，顯已喪失當初對其宣告緩刑之美法良意，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件
    聲請核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，為有理由
    ，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告，以示炯戒。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                刑事第三庭    法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   謝明倫
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
