【裁判字號】    99,重訴,129
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第129號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列原告與被告廖耀洲等人間請求確認抵押權不存在等事件，本
院裁定如下：
    主    文
原告於本裁定送達後五日內，應補正起訴狀上(1)被告廖耀洲、廖
志仁、廖秋香等人之真正住居所。(2)被告即廖朝南之繼承人之一
與被告即陳廖色之全體繼承人之姓名、真正住居所。(3)被告即丙
○○○○○○○之姓名、真正住居所。(4)提出被繼承人廖寶雲（
身分證號：Ｚ000000000號）、廖朝南（身分證號：Ｚ000000000號
）、陳廖色（身分證號：Ｚ000000000號）、廖林寶貴（身分證號
：Ｚ000000000號）等人均已死亡之除戶戶籍謄本及其等所有全體
繼承人之戶籍謄本（記事欄請勿省略），逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀未載明如主文所示之被告姓名、真正住所或
    居所，此有起訴狀可憑，自應依法定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
