【裁判字號】    99,交易,132
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第132號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
677號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年2月22日13時許，騎
    乘車牌號碼100-DSO號重型機車，沿台中市○區○○○路由
    東北往西南方向行駛，行經進德北路與進化路205巷之交岔
    路口，欲由進德北路慢車道左轉進化路205巷時，本應注意
    變換車道應讓直行車先行，並注意安全距離，以免發生碰撞
    之危險。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    貿然左轉，因而撞及左側同向直行，由乙○○所騎乘之車牌
    號碼FB2-515號重型機車，造成乙○○人車倒地，受有受有
    外傷性顱內出血等傷害，住院開刀住療後，仍呈無法完成複
    雜指令之精神耗弱狀態，經本院民事庭98年度禁字第106號
    裁定宣告為禁治產人之重大難治傷害。案經乙○○之母甲○
    ○訴請偵辦，因認被告涉有刑法第284條第1項後段之過失傷
    害致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條明有明文。查本件被告丙○○經檢察官以刑法第284條第1
    後段之過失傷害致重傷罪提起公訴，依照同法第287條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
