【裁判字號】    99,中簡,902
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第902號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單壹張、記帳本壹本、計算機壹臺
、傳真機壹臺、立柱碰組支數表壹張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利基於聚眾賭博之集合犯意，自民國98年12月
    1日起至99年2月6日止，提供其位於臺中縣太平市○○里○
    ○○○街9巷2號住處作為賭博場所，經營俗稱「香港六合彩
    」之賭局，聚集不特定人多數人，以電話號碼00-00000000
    號電話及傳真機下注簽選號碼，相互賭博財物。其賭博方法
    為，利用香港六合彩開獎之號碼對獎，號碼由01到49號，每
    次開出6個號碼，參與賭博者得任意簽選「2星」、「3星」
    、「港特」，如簽中可分別得57倍、570倍、36倍不等金額
    ，如未簽中則賭資歸甲○○所有。而甲○○並以先收取部分
    賭金，事後如賭客未簽中便向賭客收3期賭金，如有1期簽中
    則賭金互相折抵，賭金3期結算1次之方式經營。嗣於99年2
    月6日17時30分許，在上開地點，為警搜索查獲，並扣得甲
    ○○所有供經營賭局所用之簽帳單1張、記帳本1本、計算機
    1臺、傳真機1臺、立柱碰組支數表1張等物。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）搜索扣押目錄表1紙、刑案現場測繪圖1紙、現場照片13張
      。
（三）扣案之簽帳單1張、記帳本1本、計算機1臺、傳真機1臺、
      立柱碰組支數表1張等物
三、量刑：本院審酌被告甲○○為國小畢業之學歷，年富力壯而
    不思以正途取財，暨本件經營之時間、規模，被告犯罪後尚
    知坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案物品並依刑法第266條第2項（簽單1張）
    、第38條第1項第2款（除簽單1張外其餘物品）之規定宣告
    沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項
      前段、第266條第2項、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
