【裁判字號】    99,婚,49
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年3月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告（原為菲律賓國籍人士，已於民國90年2月9
    日歸化為我國人民）與原告於85年1月6日結婚，婚後被告來
    臺生活，詎被告於98年9月20日突然離家出走，棄家庭於不
    顧，迭經原告規勸，被告均置之不理。被告顯然違背同居義
    務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並
    聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，且有證人即兩
    造之子丙○○到庭證述：被告是我媽媽，她從去年9月就離
    家，她並沒有與爸爸吵架，我們有去媽媽的公司問媽媽是否
    要回來，她說不回來，但沒有說為何不回來，媽媽離家後，
    沒有打電話回來，也沒有回來看過我等語（參本院99年2月3
    日言詞辯論筆錄）。又被告經本院合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。另亦查無任何證據足資證明被
    告有不履行同居之正當理由，是原告前開主張自堪信為真實
    。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
