【裁判字號】    99,訴,68
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第19670號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知具殺傷力之槍枝、子彈屬槍
    砲彈藥刀械管制條例列管之槍彈，未經主管機關許可不得持
    有，竟於民國97年6 月間，在彰化縣員林鎮某處，向真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿純」之成年男子取得認具殺傷力之改
    造霰彈槍1 枝、制式霰彈7 顆（鑑餘5 顆）後，將之持有藏
    放位於臺中市○○區○○街85號3 樓之住處內，嗣於98年7
    月20日16時30分，為警在上址查獲，並扣得上開槍彈。因認
    被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許
    可，持有改造可發射金屬或子彈槍枝罪及同條例第12條第4
    項之未經許可，持有子彈罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；刑事訴訟法第303 條第2 款
    規定已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件
    尚未經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決確定，
    即應依同法第302 條第1 款諭知免訴之判決，而無諭知不受
    理之可言，最高法院著有49年度臺非字第20號及60年度臺非
    字第173 號判例可資參照。經查：被告基於持有槍砲彈藥之
    犯意，於97年6 月間某日，在彰化縣員林鎮某處，向綽號「
    阿純」年籍不詳之成年人，以新臺幣（下同）8 萬元之價格
    ，購得可發射子彈具殺傷力之改造雙管霰彈槍1 枝 (槍枝管
    制編號：0000000000號)、 口徑12 GAUGE制式霰彈7 顆（經
    送鑑試射取樣之2 顆，已不具子彈完整結構）後，即攜回臺
    中市○○區○○街85號3 樓之甲○○租屋處，而持有之犯行
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第16
    72號及98年度偵字第18052 號提起公訴，經本院於98年11月
    24日以98年度訴字第3061號判決判處有期徒刑4 年2 月，併
    科罰金10萬元，罰金如易服勞役，以1,000 元折算1 日，被
    告不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於99年2 月11日
    以99年度上訴字第175 號判決上訴駁回，於99年3 月5 日確
    定等情，有該案起訴書影本、本院刑事判決書列印本、臺灣
    高等法院臺中分院刑事判決正本、本院公務電話紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及臺灣高等法院臺中分院
    送達證書影本2 份在卷可稽。惟本案被告所涉違反槍砲彈藥
    刀械管制條例犯行，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98
    年12月8 日向本院提起公訴，於98年12月21日繫屬本院，其
    犯罪時間，與臺灣高等法院臺中分院99年度上訴字第175 號
    確定判決所認定之時間，均同屬自97年6 月間至98年7 月20
    日止，且均在彰化縣員林鎮某處，向姓名、年籍不詳，綽號
    「阿純」之成年人取得相同之改造雙管霰彈槍1 枝（槍枝管
    制編號：0000000000號）及口徑12 GAUGE制式霰彈7 顆，並
    攜回臺中市○○區○○街85號3 樓住處，前後二案核屬同一
    被告、同一犯罪事實之「同一案件」甚明。惟同一案件既有
    前案判決確定在先，本件應為該案確定判決既判力之效力所
    及。揆諸上開說明，應由本院不經言詞辯論，逕為免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
