【裁判字號】    99,司財管,29
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司財管字第29號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  周志峰律師
受  選任人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人乙○之遺產管
理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，民法第一千一百七十八條第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與王烏清係坐落臺中縣沙鹿
    鎮○○○段○路厝小段四八之四、之六地號之土地之共有人
    ，王烏清於民國十七年九月二十四日死亡，其唯一繼承人即
    其配偶陳查某嗣亦於四十二年二月十九日死亡，惟陳查某之
    唯一繼承人乙○（男、民前二十四年十月十一日生、生前最
    後住所：臺中市南區頂橋一巷三十一號）復於五十八年一月
    二十一日過世，其未婚、無子嗣，父母及姊妹均先其過世，
    死後查無任何法定繼承人，是否仍有應繼承之人不明，又因
    被繼承人乙○為年代久遠之人，且現有無親屬不明，親屬會
    議難以召開，致聲請人無法對被繼承人乙○之財產主張權利
    ，請求分割共有物，聲請人基於利害關係人地位，爰依法聲
    請為被繼承人乙○選任遺產管理人等語，並提出土地登記謄
    本、戶籍謄本及繼承系統表等為證。
三、經查：(一)本件聲請人主張王烏清與伊均為前開土地之共有人
    ，而王烏清於十七年九月二十四日死亡，其遺產輾轉由本件
    被繼承人乙○繼承等情，有聲請人提出土地登記謄本、除戶
    戶籍謄本、繼承系統表、臺中縣神岡鄉戶政事務所函文在卷
    可憑，堪認為真實。(二)聲請人復主張乙○於五十八年一月二
    十一日死亡，其未婚、無子嗣，現有無應繼承之人不明，且
    親屬會議難以召開等情，除有聲請人提出上開書證為憑外，
    並經本院通知丙○到庭表示略以：「乙○與我並無血緣上關
    係，是因當時乙○與我奶奶同住，且乙○年老時亦是由我照
    顧，跟我同住幾十年，所以我稱呼他為爺爺……他應該是單
    身，沒有結婚，也沒有小孩」等語（參照本院九十九年三月
    十日訊問筆錄），顯見乙○之全戶戶籍謄本記載丙○為乙○
    之孫一事，應係戶政機關之誤載，是聲請人上開之主張，亦
    可信為真實。(三)按司法院七十四年十月十五日院臺廳一字
    第○五七八六號函示：「此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於
    遺產形同破產，儘量避免選任國有財產局為遺產管理人」。
    法院在選任被繼承人之遺產管理人時，自應先審查是否有其
    他適合之人可任被繼承人之遺產管理人，如無，在不得已之
    情形，才指定國有財產局為遺產管理人，蓋國有財產局係一
    公務機關，依國有財產法規定綜理國有財產事務，執行事務
    所需預算為全國人民納稅所得，倘顯無遺產可歸屬國庫，可
    能造成以國家資源管理對國庫毫無利益之財產並須墊付無法
    歸墊之管理費用，無異使公器淪為私用，損及全民利益，令
    國庫遭受權利之侵害，乃司法院前揭函示精神所在（臺灣高
    等法院八十七年家抗字第五四號、八十六年家抗字第一五六
    號、臺灣高等法院臺中分院九十二年度家抗字第二七號裁判
    參照）。而被繼承人乙○已於五十八年一月二十一日死亡，
    其未婚且無子嗣，父母姐妹亦早於被繼承人乙○死亡，對被
    繼承人乙○均無繼承權，是被繼承人乙○之繼承人處於有無
    不明之狀態，而乙○為年代久遠之人，現有無親屬不明，難
    期召開親屬會議選任遺產管理人，復參以被繼承人乙○身後
    留有遺產，且無其他適合之人可任被繼承人乙○之遺產管理
    人，是本院認選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處擔任被
    繼承人乙○之遺產管理人為適當。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
