【裁判字號】    99,撤緩,46
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（98年度豐簡字第779號），聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜罪，前經臺灣臺中地方
    法院於民國98年11月30日判決（98年度豐簡字第779號），
    處應執行拘役30日，緩刑2年，於98年12月28日確定。於緩
    刑期前即民國98年8月17日、9月2日、9月30日及10月1日因
    故意犯竊盜等罪，經本院於99年1月28日判處應執行拘役柒
    拾日（99年度豐簡字第42號），並已於民國99年2月22日確
    定，經核本件受刑人於緩刑期前所犯之多起竊盜罪，與本件
    罪質相同，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效
    ，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官林清鈞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
