【裁判字號】    99,附民,136
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  茂晉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件(98年度易字第3638號)，經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
(一)聲明：(一)被告應給付原告新臺幣(下同)2,304,400元及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算
    之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：伊係被告茂晉企業股份有限公司僱用之勞工，伊於95
    年3月4日下班途中發生車禍，被告竟於95年6月19日之職業
    災害醫療期間，以伊不能勝任工作為由，終止勞動契約，被
    告開立之離職證明書內容登載不實，且伊係在下班途中發生
    車禍，並非離職證明書所載內容而無法任職，伊因該離職證
    明書造成求職困難，無法順利取得工作，喪失工作權利，更
    受身心煎熬，故請求被告應給付伊工作薪資損失1,560,000
    元(65,000元月薪×24月＝1, 560,000元)、就醫往返車費及
    精神慰藉金744,400元(400元×36次＋1,000元×730＝744,4
    00元)。為此，狀請求為判決如聲明所示。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告茂晉企業股份有限公司被訴違反勞動基準法案件，
    業經本院以98年度易字第3638號刑事判決諭知無罪在案，依
    據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失所
    附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。                        書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
