【裁判字號】    99,聲,950
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第950號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張皓帆律師
上列被告因犯殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○願接受適法刑事制裁，無逃亡之
    虞，亦無羈押之必要，況且於審判上或執行上，並無顯難以
    進行之情事。再者，告訴人張郁炘、陳伸銓已返家修養，故
    其身體健康並無大礙，且被告亦無積極行為欲置告訴人於死
    地。又被告主觀上並無以殺人之意思置被害人於危險之中，
    客觀上告訴人陳伸銓當時神智清楚，且位於往來車輛頻繁的
    鬧市，處於隨時得求救之狀態，亦非陷於性命危險之情狀，
    是本件難謂被告之行為該當於不作為殺人罪，爰依法聲請具
    保停止羈押等語。
二、查被告因犯殺人未遂等案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款及第3款之情形而有羈押必要，於民國99
    年2月8日執行羈押在案。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟依據被告之供述、
    證人之證述及監視器翻拍畫面等相關證據資料，被告以時速
    7、80公里之高速自後追逐被害人所騎乘之機車，且當時已
    近深夜，視線非如白晝明亮，被告竟駕車高速沿臺中縣大里
    市○○路追逐，自東明路至東榮路，其間經過數個交岔路口
    ，被告之行為已將被害人置於危險之境況，且於被害人人車
    倒地後，被告竟仍手持木棍下車走向被害人，足認被告涉犯
    刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌疑重大；又被告
    涉犯肇事逃逸罪，本件係經警拘提到案，另有同案被告鍾昶
    鉉涉嫌頂替犯罪，顯見被告有逃匿以規避追訴、審判及刑罰
    執行之可能性甚高，有相當理由足認其有逃亡之虞；故被告
    具有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，並有羈
    押必要，且查此項情形不能因具保而使之消滅，是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
