【裁判字號】    98,訴,2398
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2398號
上訴人  即
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○、丙○○間請求清償借款
事件，上訴人對於民國99年2月25日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）555,416元，應徵
第二審裁判費9,090元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
