【裁判字號】    99,司聲,433
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第433號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第三二四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十四年度甲類第七期登錄債券面額新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第105號
    民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，提供中央政府建
    設公債94年度甲類第7期登錄債券面額新臺幣10萬元為擔保
    金，並以本院98年度存字第3244號提存事件提存，對相對人
    之財產聲請假扣押執行在案，茲已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，其迄未行使
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出提存書、本院98年度裁
    全字第4925號民事裁定、本院中院慶民執98司執全夏字第10
    68號塗銷查封登記通知書、本院中院彥非伍99司聲字第51號
    函等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依上開
    說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦有本院非訟中心查詢表附卷可稽，是聲請人聲
    請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
     民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
