【裁判字號】    98,易,4135
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4135號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
181號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○自民國91年11月間起，在址設彰化縣彰化市○○路○
    段366巷15號德欣貿業有限公司擔任業務員，至92年11月起
    升任為業務經理，負責承接銷貨工作並收取銷貨款項，為從
    事業務之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之單一侵
    占犯意，分別於96年10月5日、12月1日、12月20日、12月25
    日，在台中市○○○路附近某處，向德欣貿業有限公司客戶
    洪榮宗收取貨款合計新台幣378萬1240元後，變易持有之意
    為不法所有之意，將上揭其業務上所持有屬於德欣貿業有限
    司之款項，予以侵占入己，花用殆盡。
二、案經德欣貿業有限公司訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人德欣
    貿業有限公司指訴之情節相符，並有告訴人公司之銷貨單、
    帳目明細影本、被告書立之切結書影本及被告與告訴人公司
    簽立之和解書影本附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相
    符。本件事證明確，被告上揭業務侵占犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告並無任何前科紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    ），利用其擔任告訴人公司業務經理之機會，將其向告訴人
    公司客戶所收取保管之貨款予以侵占入己，侵占金額達新台
    幣378萬1240元，價值觀念偏差，事後雖坦承上情，並與告
    訴人公司達成和解，但迄未依和解條件提供土地設定抵押作
    為擔保，且僅返還部分款項新台幣25萬元等一切情狀，處以
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    3    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     3     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
