【裁判字號】    99,聲,813
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第五七二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「ＰＬＡＹＢＯＹ」商標之皮包捌個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    九十七年度偵字第二○九三四號緩起訴處分，於九十八年一
    月十七日確定，並於九十九年一月十六日（聲請書誤繕為九
    十八年一月十七日）緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒
    「ＰＬＡＹＢＯＹ」商標圖案之皮包八個（詳九十八年保管
    字第二四八六號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第三百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標
    法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。經查：
    被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十七年十二月二十四日，以九十七年度偵字第
    二○九三四號為緩起訴處分，經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署於九十八年一月十七日以九十八年度上職議字第五○五號
    駁回再議處分確定，並於九十九年一月十六日緩起訴期滿未
    經撤銷等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度
    偵字第二○九三四號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署九十八年度上職議字第五○五號處分書及執行緩起訴
    處分書命令通知書各一份在卷可稽。而本件扣案之仿冒「Ｐ
    ＬＡＹＢＯＹ」商標之皮包八個，經鑑定結果為仿冒商標之
    商品，有鑑定報告一份在卷可稽，且係被告所有供本案犯罪
    所用之物，亦據被告供承在卷，揆諸前揭規定，本件聲請人
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   22     日
           臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                               法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
