【裁判字號】    98,重訴,522
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第522號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
本件原告與被告丙○○等人間請求分割共有物事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正固有必要共同訴訟要件
、當事人能力要件及訴之聲明不足等事項。
    理    由
一、本件依原告所提出之訴狀及聲明內容所示，就被告方面之固
    有必要共同訴訟要件、當事人能力要件及訴之聲明等事項，
    尚有未足之處。本院前已於民國99年2月24日當庭諭知原告
    應於二週內補正，惟原告未依期補正，僅於99年3月11日具
    狀陳稱需相當時日云云，迄今又逾10日，仍未具狀補正。
二、茲依民事訴訟法第249條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
