【裁判字號】    97,聲減,445
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許怡均
上列被告因強盜殺人等案件，經聲請人聲請減刑，本院於九十七
年三月二十四日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本（均含附表）關於「甲○○」之記載，應
更正為「許怡均（原名為甲○○）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本（均含附表）關於「甲○○」之記
    載，有如本裁定主文欄所示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後５日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
