【裁判字號】    99,聲,939
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件（98年度速偵字第179號），經聲請人聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第661號、98年度緩字第483號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹台、簽單拾張及記帳單參張，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經聲請人為緩起
    訴處分確定在案，該案扣得被告所有供犯罪所用之傳真機一
    台、簽單十張及記帳單三張，應依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告所犯賭
    博案件，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十八
    年一月八日以九十八度速偵字第一七九號為緩起訴處分確定
    ，並緩起訴處分期滿未經撤銷，此有上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。而該案所扣得
    之上開扣案物，乃分別為被告所有供本案犯罪所用，有扣押
    物品目錄表附卷可稽。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
