【裁判字號】    99,司養聲,29
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第29號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
            甲○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又民法第一千零七十九條所定認可收養子女事
    件，由收養人住所地之法院管轄；另民事訴訟法第二十八條
    第一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第一百三十三條第一項前段
    、第五條分別定有明文。
二、本件聲請人即收養人丁○○之戶籍地雖設於臺中縣梧棲鎮○
    ○○街四五二巷五十號處，然戶籍地址僅係依戶籍法所為登
    記之事項，並非認定住所之唯一標準，我國民法亦未明定應
    以戶籍地為唯一住所，故自然人住所並不以登記為要件，乃
    依一定事實，認有久住之意思，住於一定之地域者，即認為
    設定其住所於該地，民法第二十條第一項定有明文。而本件
    收養人丁○○於本院審理時到庭表示其雖設籍在臺中縣，實
    際與被收養人及配偶即被收養人之生母共同居住於嘉義縣朴
    子市溪里溪口一○三號處，有本院訊問筆錄及公務電話
    記錄查詢在卷可憑。揆之前揭法條規定及說明，本件自應由
    臺灣嘉義地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院提出聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
