【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第22號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理    由
一、上列受刑人甲○○因於民國96年3月16日犯加重竊盜未遂罪
    ，經本院於98年1月12日以98年度中簡字第197號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第20537號），判處
    「有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」
    之刑，並於98年2月16日確定在案（原98年度中簡字第197號
    簡易判決，誤載犯罪時間為97年3月16日，業據本院於99年
    3月18日裁定更正在案）。茲受刑人以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，原審漏未減刑，聲請
    予以減刑。
二、按不利於被告之違法判決（無論是否與統一適用法令有關）
    ，因非予救濟，不足以保障人權，原則上有提起非常上訴之
    必要性。但若另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者，
    則例外無提起非常上訴之必要性。例如「刑法第四十一條之
    易科罰金，如判決主文內漏未記載‧‧‧被告及檢察官均有
    聲請權（院字第一三五六號解釋）」。同理，依減刑條例規
    定應減刑而漏未減刑之情形，亦應認為檢察官及被告均有權
    聲請裁定補充。類此情形者，既無礙於被告之利益，即無提
    起非常上訴之必要性，最高法院97年度第4次刑事庭會議紀
    錄要旨參照。
三、查本件受刑人甲○○本件加重竊盜未遂犯行之犯案時間在96
    年4月24日以前，且所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3條所示不得減刑之罪，本應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款，減其刑期2分之1，惟原審漏未減
    刑，雖不利於被告，然揆諸前揭說明，自應由本院自行裁定
    補充諭知減刑之刑度及諭知易科罰金之折算標準，是受刑人
    所請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第七庭  法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
