【裁判字號】    99,婚,102
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第102號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭志誠律師
被      告  甲○○
原告與被告間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，提出如附件所載內容之準備書狀
正本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理    由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；對於被告提出之答辯狀再為主張之準備書狀，當事人應於
    收受該書狀後5日內提出於法院，此觀之民事訴訟法第265條
    第1項、第267條第3項規定即明。經查，原告已於民國99年3
    月1日收受被告之答辯狀含證物附件，惟尚未依法提出書狀
    表明上開事項，茲限原告於收受本裁定送達後5日內，提出
    準備書狀正本，並以繕本或影本直接通知他造，其記載事項
    詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第267條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  洪千羽
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
（一）對他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執，
      其理由。
（二）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記載
      之。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理由之
      事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及與此等
      事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應全部記載
      。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、訊問
      事項及與應證事實之關係；如係書證，除已提出得引用者
      外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律
      關係及法律見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以
      利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
