【裁判字號】    99,訴,421
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第421號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟
移送本院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費，然所應
免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同
院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後
，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所
請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判
費之義務（最高法院76年台上字第781號判例要旨參照）。查原
告於民國99年3月9日具狀擴張其應受判決事項之聲明為：被告應
給付原告新臺幣（下同）1,258,448元，核其聲明擴張部分計
352,200元，與原起訴請求金額906,248元，合計應徵第一審裁判
費13,474元，扣除原應免徵之裁判費為9,910元（906,248元部分
），尚應徵收第一審裁判費3,564元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳裁判費
3,564元，逾期不繳，即駁回其擴張之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
