【裁判字號】    99,易,511
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 26562
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國94、95年間，因竊盜案件，經本院分別判處
    有期徒刑7月、6月、8月確定，經接續執行後，甫於96年8月
    25日執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於98年10月14日下午2、3時許，在臺中縣神岡鄉○○路49號
    岸裡國小前，以自備支鑰匙 1支（已丟棄），竊取甲○○停
    放在該處之車牌號碼 KAV-473號重型機車。得手後，以之作
    為代步工具。嗣於 98年10月25日上午8時15分許，乙○○騎
    乘該機車行經臺中縣豐原市○○路與圓環西路口時，遭警攔
    檢查獲，並扣得乙○○為使用該機車而重新打製之鑰匙 1支
    。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人甲○○於警詢指述情節相符，並有贓物
    認領保管單、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲
    電腦輸入單各1份在卷可稽，且有鑰匙1支扣案足佐，足認被
    告之自白與事實相符，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。再查被告於
    94、95年間，因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑7月、6
    月、8月確定，經接續執行後，於96年8月25日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽。被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，再次為竊盜犯
    行，本不宜輕罰，惟念及被告犯後坦承犯行，被害人亦已領
    回失竊之物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之鑰匙 1支，非被告行竊時所用之物
    ，而係被告為使用該機車而重新打製之鑰匙，業經被告供明
    在卷，故不為沒收之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
