【裁判字號】    99,消債清,60
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第60號
    聲  請  人
    即  債務人  許人方即許得.
    相  對  人
    即  債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
                （含「美商丙○銀行股份有限公司」）
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                （原「友邦國際信用卡股份有限公司」）
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人許人方（即許得航）自中華民國99年 3月22日16時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理      由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者
    債務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年 8月20日裁
    定開始更生程序在案，嗣經債權人申報債權後，由本院製作
    債權表（債務總額為617,919元）後，於99年2月26日發函予
    債務人，並命其於10日提出正式之更生方案，而上開函文連
    同債權表依債務人所書住所「台中市西屯區○○○ ○街92巷
    23號 5樓」予以送達，由聲請人之父親收受，嗣再經本院司
    法事務官以所書寫電話號碼撥打結果，由聲請人之母親接聽
    後稱債務人無手機且無法聯絡到債務人，債務人偶爾才會回
    家等語，此有送達證書、公務話紀錄表在卷可按。是，債務
    人迄今仍未提出更生方案，依前揭規定，爰斟酌其負債狀況
    ，裁定如主文。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    除車牌號碼 MX3-622號（2002年）之重型機車一輛，此有行
    車執照在卷可稽，依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及
    「固定資產折舊率表」之規定，機器腳車之耐用年數為 3年
    ，依定率遞減法每年折舊千分之536， 而上開重型機車已使
    用達 8年，已無太多殘值，再參酌本件清算程序之規模，堪
    認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書記官   吳美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
