【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第19號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於本院民國99年
2月5日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告
    費新台幣1,000元，茲命抗告人於5日內補正，抗告人於民國
    99年3月2日收受補正裁定後，未依限期補正，有送達證書及
    裁判費或訴狀查詢表一份在卷可憑，爰，本件抗告不合法，
    應裁定駁回之。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
