【裁判字號】    99,聲,446
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第350號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等罪，
經法院判處有期徒刑1年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國99年3月8日以法矯字第0999006887號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年9月21日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
