【裁判字號】    99,聲,479
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第479號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺取財罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺取財罪，經本院判
    處有期徒刑5月，因受刑人另犯偽造文書罪，判處有期徒刑
    1年，並定應執行刑有期徒刑1年4月，致未對詐欺取財罪為
    易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人就偽造文書罪提起第
    三審上訴，而詐欺取財罪已判決確定，須予執行，惟無易科
    罰金折算之標準。是檢察官自應參照司法院院字第1356號之
    解釋，聲請裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人
    請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定
    甚明。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易
    科罰金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有
    明文。本件經核聲請人先就受刑人所犯詐欺取財罪之有期徒
    刑5月予以執行，聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金
    之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
