【裁判字號】    98,上訴,2617
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2617號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害性自主罪案件，本院於中華民國99年1月29日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決第四頁第十二行起「諭知於刑之執行完畢後，令入相當處所
施以監護4年」，應更正為「諭知於刑之執行完畢後，令入相當
處所施以監護2年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄第三項關於強制監護期間之敘述，有上開明
    顯錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異        。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠

中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
