【裁判字號】    98,交易,349
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第349號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第1233號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國98年2 月15 日12 時30分許，駕駛車號757-MJ號營
    業小客車，沿台南縣永康市○○路○段由北往南方向行駛，
    途經該路與富強街一段2 巷交岔路口時，理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口
    時，貿然左轉，未留意車輛狀況，適同一時、地，對向有告
    訴人乙○○騎乘車號9GM-296 號機車行至該處，見之營業小
    客車左轉時，避煞皆已不及，遂於交岔路口，由告訴人乙○
    ○之機車前側與被告甲○○之營業小客車左前側發生撞擊，
    致告訴人乙○○人車倒地後，受有左足挫傷、右肘挫傷、左
    腕拉傷扭傷、左腕腕骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    本院核係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○
    ○在本院第一審言辯論終結前，於民國99年3 月19日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第21頁）可
    稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
