【裁判字號】    99,聲,458
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第458號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告所犯搶奪等案件，業經審理終結並
    宣判，而被告於審理期間均坦承犯行，且遭羈押至今已近5
    月，家中妻小頓失依靠，被告內心深感痛苦，亦甚感悔悟，
    又被告受羈押前所從事之美工設計工作，仍尚未完成，亦未
    交接清楚。為此，聲請准以限制住居、限制出境及繳納新臺
    幣10萬元保證金之方式，具保停止羈押，俾令被告得返家安
    頓妻小及工作等語。
二、按刑事羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及
    刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。刑事被告經訊
    問後，認為有刑事訴訟法第101條、第101條之1所定之情形
    者，於必要時得羈押之，但執行羈押後有無繼續之必要，仍
    許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高
    法院46年台抗字第6號判例要旨參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○○因犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    及同法第326條第1項之攜帶兇器搶奪罪，前經本院訊問後，
    以其犯罪嫌疑重大，且其前已曾有5次竊盜及1次搶奪等犯罪
    前科，甫於民國98年8月2日執行完畢，旋即再犯本案，亦有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而認有羈押必要，依刑
    事訴訟法第101條之1第1項第5款及第6款規定，於民國99年2
    月5日裁定羈押在案。
  (二)又被告於本院99年2月24日審理時，業已坦承犯2次攜帶兇器
    竊盜罪及1次攜帶兇器搶奪罪，並經本院於99年3月10日宣示
    判決，就其所犯之2次攜帶兇器竊盜罪，各判處有期徒刑10
    月及有期徒刑1年，另就攜帶兇器搶奪罪部分，處有期徒刑1
    年4月，並合併應執行有期徒刑2年在案。而被告前於83年、
    84年、86年、90年及91年間均曾有竊盜罪前科，於90年間併
    曾犯搶奪罪，先後經法院判處罪刑確定，其中最近一次因竊
    盜罪及毒品案件，經本院各判處有期徒刑2年10月（併諭知
    刑前強制工作3年）及有期徒刑6月確定，合併定應執行刑為
    3年2月（併刑前強制工作3年），甫於98年8月2日執行完畢
    等事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然其
    於前案執行完畢後2個月內，旋即於98年10月間再犯本案之2
    次攜帶兇器竊盜罪及1次攜帶兇器搶奪罪，顯見其有反覆實
    施同一犯罪之虞，是為預防被告再犯相同之罪，前揭羈押理
    由，應仍然存在，且並非令限制住居、限制出境或具保所得
    替代，洵堪認定。是被告以前揭理由，聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
