【裁判字號】    98,易,965
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第965號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2065號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共計34罪，各處有期徒參月，如易科罰金，各
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之強力彈弓貳支、尼龍繩壹卷、
麻繩壹條、紅色彩帶貳拾捌條、鐵鐮刀壹支、鐵鋸子壹支與MOTO
RO LA牌無線對講機參支，均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之強力彈弓貳支、
尼龍繩壹卷、麻繩壹條、紅色彩帶貳拾捌條、鐵鐮刀壹支、鐵鋸
子壹支與MOTOROLA牌無線對講機參支，均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充：被告乙○○於本院
    之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引用檢
    察官起訴書及補充理由書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為三十四次犯行，均係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪。被告在不同時間，竊取不同被害人之賽鴿，
    顯係分別起意為之，應分論併罰。爰審酌被告所竊取他人所
    有之賽鴿，嚴重損害賽鴿者之合法權益，且次數多達三十四
    次，情節非輕，但犯後坦承犯行，態度良好，又無犯罪前科
    ，素行良好，因一己私利即隨意竊取他人財物，毫無所有權
    歸屬概念，法治觀念亦薄等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑如主文所示。公訴人雖請求量處有期
    徒刑一年六月，惟本院認以量處如主文所示之刑為妥，併此
    敘明。扣案之強力彈弓貳支、尼龍繩壹卷、麻繩壹條、紅色
    彩帶貳拾捌條、鐵鐮刀壹支、鐵鋸子壹支與MOTOROLA牌無線
    對講機參支，係被告所有並供其犯罪之用，業據被告在審理
    中供明，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。其餘扣案物
    品，尚無證據證明供本件犯罪之用，爰不宜宣告沒收，併予
    敘明。
四、末按：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    」，司法院大法官會議釋字第六百二十二號解釋可參。依該
    號解釋理由書所指：「現行刑法第四十一條第二項之立法理
    由，認數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑
    六個月時，如仍准易科罰金，恐有鼓勵犯罪之嫌，目的固屬
    正當。惟若法官認為犯罪者，不論所犯為一罪或數罪，確有
    受自由刑執行之必要，自可依法宣告逾六個月之有期徒刑而
    不得易科罰金；另檢察官如認定確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序，而不宜易科罰金時，依刑
    法第四十一條第一項但書之規定，亦可不准易科罰金。是數
    罪併罰定應執行刑逾有期徒刑六個月，縱使准予易科罰金，
    並不當然導致鼓勵犯罪之結果，如一律不許易科罰金，實屬
    對人民身體自由之過度限制。是現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，則該號解釋
    既已將刑法第四十一條第二項之規定認定於該解釋公布之日
    起失去效力，則本案被告所犯之刑，依前開解釋意旨，自得
    一併諭知易科罰金之折算標準，爰就其所犯三十四罪均為易
    科罰金諭知，並就定其應執行刑之部分，亦為易科罰金之諭
    知如主文所示，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                   刑事第七庭   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
