【裁判字號】    99,交簡,494
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分除應補正
    「乙○○前於民國八十三年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高雄地方法院於八十三年五月六日以八十三年度訴字第一四
    六四號判處有期徒刑三年六月，經臺灣高等法院高雄分院於
    同年七月十九日以八十三年度上訴字第一八二八號駁回上訴
    後確定；又於八十三年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄
    地方法院於八十四年一月二十六日以八十三年度訴字第三六
    六０號判處有期徒刑三年四月確定，上開二罪接續執行，於
    八十六年十二月十二日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護
    管束；另於保護管束期間之八十九年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣高雄地方法院於九十年八月三十一日
    以八十九年度重訴字第三四號判處有期徒刑一年，經臺灣高
    等法院高雄分院於九十二年九月四日以九十年度上訴字第一
    七八二號駁回上訴確定，並與上開經撤銷假釋之二罪殘刑接
    續執行，經臺灣高等法院高雄分院於九十六年七月二十日以
    九十六年度聲減字第一０九六號依據中華民國九十六年罪犯
    減刑條例為減刑後，甫於九十七年十月二十五日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，」等語，證據部分應補正「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署九十八年
    度偵字第一五七六一號聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方
    法院九十八年度審交簡字第三三八一號刑事簡易判決各一份
    」等語，所犯法條部分應補正「被告乙○○前有如犯罪事實
    欄所載之犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。」等語外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第27號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前金區○○○街137號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間因酒醉駕車之公共危險罪，經臺灣高
    雄地方法院判處罰金新臺幣6 萬元確定，並於99年1 月11日
    繳清罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，於99
    年3 月1 日晚上11時許，在雲林縣北港鄉某處海產店內飲用
    啤酒約3 瓶後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於翌（2 ）日上午3 時35分許駕駛車牌號碼7218－JM號自用
    小客車，沿國道一號公路由北往南方向行駛。嗣於2 日上午
    4 時32分許，行經臺南縣新市鄉○○○道一號公路南向313
    公里600 公尺處，經警攔查發現其身上有濃厚酒味，即對其
    施以酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.61 毫
    克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且其呼氣之酒精濃度已達每公升0.61毫克，有酒精濃度測
    試列印單1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    紙在卷可稽。參考美國及德國對於不能安全駕駛動力交通工
    具之認定標準，因酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者
    ，其肇事率為正常人之10倍，倘酒精濃度呼氣已達上揭數值
    ，即可認為不能安全駕駛，又刑法對於酒後不能安全駕駛動
    力交通工具，係採抽象危險之規定，不以發生具體危險為必
    要，被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升0.61毫克，足徵被
    告於飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工具之程度無誤
    。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          檢察官   甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                          書記官   林  碧  圓
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
