【裁判字號】    99,聲,473
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑。
二、本院審核各案卷認除附表編號3 犯罪日期欄所示「96.05.30
    」應係「95.05.30」之誤植，應予更正，其餘並無不合，應
    依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項但書、刑法第
    53條、第51條第5款、修正後刑法第41條第1項前段、第8 項
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
