【裁判字號】    99,易,223
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第223號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第609號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供金融機構之帳戶供不明人士使
    用，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟捨此不顧，仍基於幫
    助他人犯罪之不確定故意，於民國九十八年十一月四日十時
    許，在臺南市○○市○○路統一超商旁，將其所申請開設之
    永康崑山郵局帳號：000000-0000000-0號帳戶之存摺影本、
    提款卡及密碼，以新臺幣（下同）五千元之代價，交與不詳
    之人，便利他人犯罪後，將金錢存入該帳戶而取得犯罪所得
    。嗣上開帳戶資料輾轉由不詳詐欺集團成員取得後，即於同
    年月五日十二時三十分許，佯以「雲林縣警察局警察」及「
    雲林地檢署王秀如書記官」等名義，撥打電話向甲○○佯稱
    其身分證遭冒用申請二家銀行帳戶，需渠配合將存款提領存
    入指定帳戶內云云，致甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員
    之指示，前往臺南縣新營市○○路新營郵局，匯款十萬元至
    丙○○上開帳戶內。經甲○○發覺受騙，乃報警處理循線查
    悉上情。案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白、被害人甲○○警詢之指訴
         。
   （二）郵政國內匯款執據影本、永康崑山郵局開戶資料、永
         康崑山郵局交易存提表各一份。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪
    工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風
    ，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難及犯後於本院審
    理時能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查本件被告幫助之不法集團成員就
    所為詐欺取財犯行固具有犯意聯絡與行為分擔，惟幫助犯係
    從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，則
    被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共同」之
    可言（司法院七十年廳刑一字第一一０四號函參照）。又按
    共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構成
    要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責
    任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物
    ，亦為沒收之諭知（最高法院八十九年度台上字第六九四六
    號、九十一年度台上字第五五八三號裁判要旨參照）。查被
    告交付予詐騙集團之金融帳戶資料，係幫助詐騙集團犯詐欺
    取財罪，揆諸前揭判決意旨，自不得併予宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
