【裁判字號】    99,簡,641
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3698號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，分係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就前開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。且查被告二人分別有如事實欄所載之前科，被告
    乙○○於九十六年七月十六日執行完畢、被告甲○○於九十
    七年三月十五日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，被告二人分受有期徒刑執行完畢，於五年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，各
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告二
    人犯罪之動機、目的乃貪圖不法利益、使用之手段、所生危
    害尚非輕微，被告二人所獲取之利益，參諸被告甲○○犯後
    尚知坦認犯行，顯見態度良好，知所悔悟，惟被告乙○○則
    矢口否認犯行，難認犯後態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
