【裁判字號】    99,訴,50
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度訴字第50號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇陳俊哲律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
兼共    同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國99年2月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落臺南縣後壁鄉○○段八七一地號，面積三七八點零
六平方公尺土地，分割為如附圖所示，即編號甲部分面積二八六
點七四平方公尺分歸原告取得；編號乙部分面積九一點三二平方
公尺分歸被告取得並各按應有部分四分之一比例保持共有。
訴訟費用由兩造各按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落臺南縣後壁鄉○○段871地號土地，面
    積378.06平方公尺為兩造共有，應有部分原告為385分之292
    ，被告乙○○為385分之24，被告丙○○、戊○○、丁○○
    各均各385分之23（至被告丙○○、戊○○之應有部分經債
    權人假扣押查封）。兩造對於系爭土地並無不得分割之約定
    ，且系爭土地依物之使用目的，亦無不得分割之情形，兩造
    均同意就系爭土地分割，然因被告丙○○、戊○○之應有部
    分各385分之23經債權人假扣押查封在案，以致無法為協議
    分割。為此，爰依民法第824條第2項規定，提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告均表示同意系爭土地分割如附圖所示等語。
三、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第823條
    第1項定有明文。又按分割共有物之訴，係就有共有關係之
    共有物，以消滅共有關係為目的，予以分割，使共有人就共
    有物之一部分單獨取得所有權之形成訴訟。又按共有物之應
    有部分經實施查封後，共有人（包含執行債務人及非執行債
    務人）仍得依民法第824條規定之方法，請求分割共有物。
    惟協議分割之結果有礙執行效果者，對於債權人不生效力，
    至於裁判分割，係法院基於公平原則，決定適當之方法而分
    割共有物，自不發生有礙執行效果之問題，債權人即不得對
    之主張不生效力（最高法院69年度第14次民事庭會議決議、
    72年台上字第2642號判例意旨參照）。查系爭土地地目建、
    使用方區為鄉村區，依法並無不得分割之情形，又共有人丙
    ○○和戊○○之應有部分各385分之23雖經債權人聲請假扣
    押查封，致無從為協議分割，惟依前揭說明，裁判分割乃法
    院基於公平原則，決定適當之方法分割共有物，不發生有礙
    執行效果之問題，共有人之應有部分，經實施查封以後，因
    裁判分割，其權利即集中於分割後之特定物，此為債務人原
    有權利在型態上之變更為查封效力所及，於假扣押亦無影響
    ，是系爭土地予以分割，亦無違反土地法施行法第19條之1
    規定，從而，本件原告訴請判決分割系爭土地，應予准許。
四、本件原告主張前揭事實，有土地登記謄本、地籍圖謄本各1
    件為證，又系爭土地為兩造所共有，土地上蓋有平房及私設
    道路，北臨村路，原告占有使用系爭土地東方，被告乙○○
    佔有使用系爭土地西方等情，經本院會同兩造及台南縣白河
    地政事務所人員勘驗現場明確，製有勘驗筆錄、土地複丈成
    果圖1件在卷可稽，堪信為真實。本院審酌系爭土地北臨村
    路、原告及被告各自占有東、西方分管之使用現況，認原告
    所提出如附圖所示之分割方案，使兩造分得之土地均屬方正
    完整，價值相當，且均可對外通行至道路進出，復因被告各
    人應有部分面積較少，由渠等繼續保持共有，亦可避免土地
    細分，增加土地利用價值，是兩造主張將系爭土地依附圖所
    示之分割方法分割，尚屬公平合理，爰予分割如主文所示。
五、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文。
    爰諭知兩造分別負擔本件訴訟費用如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第80條之1、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
