【裁判字號】    99,司聲,32
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第32號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會同意，概括承受有限責任高雄第二信用合作社之全部資
    產負債與全部營業，合先敘明。有限責任高雄第二信用合作
    社與相對人間請求清償票款事件，第三人有限責任高雄第二
    信用合作社前依本院94年度裁全字第7359號民事假扣押裁定
    ，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並經本院95年度存字第
    220號提存事件提存後，業經本院95年度執全字第198號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押執行之標的物，復經本院95年度
    執字第44309 號強制執行程序中拍定並分配完畢，訴訟已經
    終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第229號裁定命相
    對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院94年度裁全字第7359號假扣押裁定、95年度存字第220號
    提存書、98年度司聲字第229號限期行使權利裁定暨確定證
    明書及行政院金融監督管理委員會函各1件為證，並經本院
    依職權調閱上開本院95年度執全字第198號(含94年裁全字第
    7359號)假扣押執行卷、95年度執字第44309號給付借款執行
    卷宗、98年度司聲字第229號限期行使權利卷、95年度存字
    第220號提存卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經其
    他債權人調卷拍賣強制執行而告終結，依前揭說明，應認該
    事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而
    依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
