【裁判字號】    98,執消債清,10
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第10號
債  務  人  吳連塭
代  理  人  張清富律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  鄭榮順
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第46號民事裁定附卷
    足憑。次查，債務人除每月領取新台幣（下同）3,000 元之
    殘障津貼外，名下僅餘存款402 元，雖有新光人壽保險股份
    有限公司之保單乙張（保單號碼A5A0000000），惟曾以保單
    質借112,000 元，且因豁免保費後不得辦理解約，有陳報狀
    、新光人壽保險股份有限公司99年3月12日新壽法務字第099
    0000243 號函所附之投保簡表、97年度稅務電子閘門財產所
    得調件明細表等件在卷可稽；另債務人配偶賴富美名下雖有
    昌展實業社投資100,000 元，然係因賴富美與債務人之子吳
    敏男登記合夥之家庭代工廠，於辦理設立登記時，由代辦人
    員填寫之申請內容，實際上並無出資，且於98年間昌展實業
    社已變更登記為由吳敏男獨資，業據債務人陳明在卷，且有
    賴富美97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表可資佐證，
    顯無行使夫妻剩餘財產差額分配請求權之實益。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第108 條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第129 條
    於99年1 月27日以南院龍98執消債清莊字第10號函請債權人
    陳述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                              書  記  官  李明燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
