【裁判字號】    99,簡,626
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1550
號）被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨
任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分再增列「被告於本院準
    備程序之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為
    構成要件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再查被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，此亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告係於受徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌能預
    見將金融機構帳戶提供不詳姓名之他人使用，將可能遭詐騙
    集團利用作為犯罪工具，猶因貪圖小利即以新臺幣3,000 元
    之代價提供自己名下之銀行帳戶之提款卡連同密碼幫助他人
    詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序
    與社會治安，造成本案被害人之財產損失，實有不該，惟參
    酌其犯後已坦承犯行並有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於本院訊問時表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
