【裁判字號】    99,家聲,46
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              99年度家聲字第46號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方死
    亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第1059條第5項
    定有明文。又養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另
    有規定外，與婚生子女同。養子女與本生父母及其親屬間之
    權利義務，於收養關係存續中停止之。民法第1077條第1項
    、第2項前段亦定有明文，依此，養子女須與養父母終止收
    養關係後，始能回復與本生父母間之關係。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之養父即第三人甲○○於民國88
    年7月7日死亡，因甲○○生前均未與其兄弟姊妹等親人聯絡
    ，致甲○○死亡時，其親人均未前來看甲○○最後一面，聲
    請人僅和生父楊銀力之親人聯絡，聲請人與本生之兄長相處
    時，因兄妹分屬不同姓氏，聲請人深覺難過，聲請人多年來
    之唯一心願係能改從生父姓「楊」，綜上，聲請人實有改從
    生父姓「楊」之必要，爰依民法第1059條第5項第2款之規定
    ，聲請鈞院准予變更聲請人之姓氏為從生父姓楊等語。
三、經查，聲請人之本生父母為楊銀力及楊劉盡，嗣聲請人由第
    三人甲○○收養，聲請人乃從養父姓為乙○○，其後甲○○
    於88年7月7日死亡等事實，此據聲請人提出戶籍謄本、除戶
    謄本各1份在卷可參，上開事實堪以認定。參諸聲請人之戶
    籍謄本記載，聲請人與甲○○間尚未終止收養關係，依前開
    民法第1077條第2項前段規定，聲請人與生父間之父女關係
    ，於收養關係存續中為暫時停止，則聲請人於未終止伊與甲
    ○○之收養關係前，逕行聲請變更姓氏為從生父姓「楊」，
    於法自有未合，應予駁回。
四、至聲請人於養父死亡後欲回復生父之姓氏，仍非不可依民法
    第1080條之1規定聲請終止收養後，依同法第1083條前段之
    規定回復其本生父之姓，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  家事法庭法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
