【裁判字號】    99,簡,501
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第34號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告前並無
    任何刑事前科紀錄，素行尚佳，其貪圖暴利，利用他人需款
    恐急之際，借款謀取重利，實有不該，惟念其犯後坦承犯行
    、態度尚佳且出借金額不大，並已與被害人達成和解同意賠
    償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可憑
    ，被告經此偵查及審判教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且
    其已與被害人甲○○達成和解，被害人甲○○同意不再追究
    被告之刑事責任，有和解契約1 份在卷可據，本院審酌上述
    情狀，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
