【裁判字號】    99,交易,58
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上一被告之
選任辯護人  魏琳珊律師
            裘佩恩律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
45號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○告訴被告甲○、乙○○過失傷害
    案件，經本院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    乙○○、甲○在本院第一審言辯論終結前，於民國99年3 月
    16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷（詳本院卷
    第16-17 頁）可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
