【裁判字號】    99,交簡,491
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第491號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99
年度調偵字第30號），就其被訴肇事逃逸罪部分，本院訊問被告
後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。緩刑期內
付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區，提供伍拾小時之義務勞務。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書就肇事逃逸行為之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人受有左膝挫傷、右足踝挫傷及左膝骨
    脊撕裂性骨折等傷害後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他
    人生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其除本件案件外，並
    無其他犯罪行為遭法院判刑確定之記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙，素行尚佳，且已與被害人就民事賠償事
    宜達成和解，經被害人具狀撤回對其涉犯過失傷害犯行之告
    訴，有本院99年度司南簡調字第171號調解筆錄及刑事撤回
    告訴狀各1份附卷可參，又犯罪後業已坦白承認所為等一切
    情狀，本院認公訴檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬
    適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一時失慮
    ，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深表悔意，經此偵
    查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，併參酌公訴檢察
    官之意見，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑3年，以勵自新。但因被告駕車肇事致人受傷後
    ，竟未下車救護被害人即逃逸無蹤，顯係欠缺守法之正確觀
    念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使
    緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃併依刑法第74條第2項第5款
    之規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供50小時之義務勞務，及依刑法
    第93條第1項第2款之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
