【裁判字號】    99,輔宣,3
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度輔宣字第3號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  郁旭華律師
上列聲請人對甲○○為輔助宣告事件，聲請於輔助宣告前，對應
受輔助宣告之人之財產，命為必要之處分，本院裁定如下：
    主  文
本院為輔助宣告之裁定前，對於甲○○所有如附表所列不動產不
得為讓與、設定負擔、出租及其他一切處分行為。
聲請程序費用由甲○○負擔。
    理  由
一、按法院於監護宣告前，因保護應受監護宣告之人之身體或財
    產，得命為必要之處分，民事訴訟法第606條第1項定有明文
    。又前開規定，於輔助宣告聲請事件準用之，同法第624條
    之1第3項亦有明文。
二、本件聲請人主張其為應受輔助宣告之人甲○○之母，甲○○
    因急性心肌梗塞併失憶症，其有意思表示或或受意思表示，
    或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足之可能，近日內其
    配偶竟欲將附表所示之不動產變賣，有違甲○○之利益及意
    願等情，業據其提出戶籍謄本、診斷證明書、土地建物登記
    謄本、電話錄音譯文、仲介房屋照片資料為證，堪信為真實
    。綜上，本院審酌甲○○之現況，認為保護甲○○之財產，
    有於輔助宣告前，禁止就其附表所示之不動產為任何一切處
    分行為之必要，裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第624條之1第3項、第606條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
