【裁判字號】    98,勞訴,63
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第63號
上訴人即
原    告  甲○○
以上上訴人與被上訴人即被告王青鳳即阿兵哥商行間因本院98年
度勞訴字第63號侵權行為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣60萬元，應徵第二審裁判費新臺幣9,
750元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
