【裁判字號】    99,聲,369
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第369號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院九十九年度易字第一七九
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因本件竊盜等案件遭收押後已逾三個多月
    ，因伊為家中獨子需負擔家計，於與妻子離婚後，因工作及
    經濟壓力，加上需獨自撫養小孩的關係，精神上患有重度躁
    鬱症，現仍在臺南奇美醫院精神科追蹤治療中，而伊如今已
    坦承犯行，深具悔意，懇請法官給予伊具保機會以返家探望
    照顧家中一切云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百二十條、第三百二
    十一條之竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第五款定有明文。
三、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，前經本院於民國
    九十九年二月四日為訊問後，認其坦承有二次竊盜犯行，核
    與被害人即證人甘志展、段美娥、證人黎建堂所證相符，並
    有螺絲起子一把等證物扣案可佐，犯嫌重大，又其前於九十
    七年間因加重竊盜案件，經本院於九十七年七月九日以九十
    七年度易字第五七九號判處有期徒刑八月，緩刑三年確定等
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於上
    開竊盜案件緩刑期間再犯本案，且自承其竊取他人財物係因
    為友人作保而代友人償還地下錢莊債務之用，又其至今尚未
    清償完畢等語，足見被告竊盜之動機仍存，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第五款之情形，而有羈押之必要，並已於同日執行羈押在
    案。被告雖以前揭情詞聲請具保以停止羈押，然本院審酌上
    情，認被告前開羈押原因仍然存在，並不能因具保而使之消
    滅，另聲請人所供其身體及家中情形縱屬實在，並有聲請人
    所提出財團法人奇美醫院診斷證明書及戶籍謄本各一份在卷
    可稽，惟經本院依職權電詢臺灣臺南看守所戒護科及衛生科
    之結果，可知聲請人於入所後均未反應曾罹患重度憂鬱症而
    需治療之要求，平日生活亦無情緒不穩或發生自殘現象，此
    有本院電話紀錄二紙附卷可佐，是其所請亦均不符合刑事訴
    訟法第一百十四條所規定不得駁回其具保聲請之情形。故其
    聲請具保以停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
