【裁判字號】    99,司聲,42
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第42號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因98年度存字第2801號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十八年度執全
字第三一六五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人中國農民銀行股份有限公司業於
    民國(下同)95年5月1日依銀行法及金融機構合併法規定，與
    合作金庫銀行合併，並以合作金庫商業銀行為存續銀行，中
    國農民銀行股份有限公司為消滅銀行，合併後銀行名稱變更
    為合作金庫商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督管
    理委員會95年1月19日金管銀國字第09800334030號函在卷可
    按，合先敘明。本件第三人中國農民銀行股份有限公司與相
    對人間聲請假扣押事件，第三人中國農民銀行股份有限公司
    前依本院88年度裁全字第4159號民事假扣押裁定，提供臺灣
    省合作金庫88年度第1期合作金融債券面額壹佰萬元券一張(
    票號：00000000 0)為擔保金，經本院88年度存字第3714號
    提存在案，後經本院90年度聲字第61號變換提存物裁定，改
    以本院90年度存字第906號提存事件提存後，又經本院91年
    度聲字第891號變換提存物裁定，改以本院91年度存字第347
    5號提存在案，又經本院93年度聲字第32號變換提存物裁定
    ，改以本院93年度存字第919號提存在案，又經本院94年度
    聲字第1546號變換提存物裁定，改以本院95年度存字第1027
    號提存在案，再經本院98年度聲字第653號變換提存物裁定
    ，改以中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債券面
    額新臺幣壹佰萬元為擔保金，以本院98年度存字第2801號提
    存，且經本院88年度執全字第3165號執行假扣押在案。茲因
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，訴訟
    已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定
    ，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院88年度裁全
    字第4159號民事假扣押裁定、98年度存字第2801號提存書、
    98年度司裁全聲字第25號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行
    政院金融監督管理委員會函各 1份為證，並經本院依職權調
    閱本院88年度執全字第3165號(含88年度全字第4159號)假扣
    押執行卷宗、98年度司裁全聲字第25號撤銷假扣押裁定卷宗
    及98年度存字第2801號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實
    。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
