【裁判字號】    99,補,108
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確認土地不定期租約存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第108號
原      告  統亞國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣糖業股份有限公司間請求確認土地不定期租
約存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣（下同）3,796,165元，應徵收第一審裁判費38,620
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
