【裁判字號】    99,易,53
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第53號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官偵查後，提起公訴（偵查案號：
九十八年度偵字第五九二二號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○以廣播之方
    式，要求社區內違規停車之車主移車之聲音擾人，竟基於傷
    害他人身體之犯意，於民國九十八年三月十四日上午八時四
    十分許，在臺南市○○路○段二００巷之和緯社區內，徒手
    毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○倒地受有右臉部、後枕
    部、右小腿挫傷及右手肘擦傷之傷害。被告乙○○旋即見在
    場之告訴人丙○○欲扶起甫倒地之告訴人甲○○，復承前開
    犯意，徒手將告訴人丙○○推倒在地，致告訴人丙○○受有
    右膝撕裂傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於訴訟繫屬中撤回告
    訴，有撤回告訴狀二份在卷可稽（參見本院九十九年易字第
    五三號卷第二五頁、第二六頁）。依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            刑事第十二庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(應附
繕本)。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
