【裁判字號】    98,保險,23
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度保險字第23號
上  訴  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○間因民
國98年度保險字第23號請求給付保險金事件，上訴人提起上訴到
院。查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）100 萬元，應徵
第二審裁判費1 萬6,350 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內逕向本
院如數繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
