【裁判字號】    99,補,109
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第109號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣416,000元，應徵收第一審裁判
費新臺幣4,520元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
