【裁判字號】    99,司繼,493
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第493號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（女，民國59年5月26日生，Ｚ00
0000000，生前最後住所：臺南市○區路○里○鄰○○路○段58巷
1號）於99年1月19日死亡，開具遺產清冊呈報本院，本院依法為
公示催告。聲請人應於本裁定送達後20日內將本公示催告登載公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月   22    日
                              書  記  官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
