【裁判字號】    99,交簡,483
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第12013號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通事故發生後，臺
    南市警察局第一分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，甲○○○主動表示其為駕駛人並自
    首犯行，接受裁判」；並於證據清單及待證事實欄增列：「
    臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」為
    證據外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又
    其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    向據報到場處理之台南市警察局第一分局警員表明其係肇事
    車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62
    條前段自首之規定，減輕其刑（見警卷第4頁）。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意行經無號誌交岔路口，未依標
    線「停」指示停車再開，讓幹道先行而肇事，為肇事主因，
    其過失程度經核非屬輕微，且迄今尚未能與告訴人就民事賠
    償事宜，達成和解，惟念及被告除本件案件外，並無其他刑
    事犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參
    ，素行尚佳，且被告犯罪後業已坦承犯行，又告訴人所受傷
    勢尚屬輕微，且就本件交通事故之發生，有駕駛普通重型機
    器腳踏車，未注意車前狀況，未減速慢行，為肇事次因等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
