【裁判字號】    99,簡,653
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「超悟空」貳台、「金雞王」壹台、「大舞台」壹台、
「賽馬」壹台、「滿貫大亨」貳台及ＩＣ板捌片、代幣貳佰肆拾
玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一行之記載應更正為「甲○○未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證」，其餘犯
    罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
