【裁判字號】    99,易,367
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第27號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年四月二十七日十
    七時四十分許，騎乘車牌號碼125-BZW號重型機車，沿臺南
    市○區○○路二段由北往南方向行駛，途經該路與康樂街之
    交岔路口時，欲左轉康樂街，原應注意轉彎車應讓直行車先
    行，竟疏未注意，適乙○○騎乘車牌號碼L8S-913號重型機
    車，沿臨安路由南往北方向欲進入上開交岔路口，復疏未注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以致兩機車於交
    岔路口發生撞擊後，人車均倒地，乙○○因此受有第一腰椎
    爆裂性骨折之傷害；甲○○因而受有右膝挫傷及右膝、右足
    背擦傷之傷害，因認被告二人涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人即被告乙○○
    告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○
    ○、乙○○業經調解成立而均撤回告訴，有調解筆錄一份及
    撤回告訴狀二份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
