【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前於98年12月10日經本院以其涉嫌違反毒品危害
    防制條例等案件罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為5年以上有
    期徒刑以上之重罪，自同日起羈押，並於99年3月10日延長
    羈押在案。然被告現因另犯毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件於99年3月19日送監執行，此有臺灣臺南
    地方法院檢查署檢察官99年執午字第873號、99年執助午字
    第311號執行指揮書附卷可參，本件被告羈押原因既已消滅
    ，自應撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              刑事第九庭   審判長法  官  蔡奇秀
                                 法  官  林欣玲
                                 法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
