【裁判字號】    99,司聲,278
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第278號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年一月二十六日對相對人所發如附件債
權讓與通知書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人龍星昇第五資產管理股份有限公
    司與原債權人高雄區中小企業銀行股份有限公司於民國(下
    同)92年10月27日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人高雄
    區中小企業銀行股份有限公司對相對人之債權；第三人中華
    開發資產管理股份有限公司與第三人力龍星昇第五資產管理
    股份有限公司於97年6月25日簽訂債權讓與契約書，受讓龍
    星昇第五資產管理股份有限公司對相對人之債權；第三人上
    昇國際資產管理實業股份有限公司與第三人中華開發資產管
    理有限公司於98年6月30日簽訂債權讓與契約書，受讓中華
    開發資產管理股份有限公司對相對人之債權；聲請人與第三
    人上昇國際資產管理實業股份有限公司於98年10月16日簽訂
    債權讓與契約書，受讓第三人上昇國際資產管理實業股份有
    限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，
    依相對人甲○○之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開
    債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。謂此，爰聲請本院裁定
    准將對相對人所發之通知書意思表示之通知為公示送達等語
    。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路四段
    278巷15弄7號2樓，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人
    依前址付郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人甲
    ○○，經郵局以「查無此人」為由退回，亦有退回信封在卷
    可憑。因相對人甲○○遷移不明，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達等情。業據提出戶籍謄本、債權讓與通知
    書及回執各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
