【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    還返提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第17號
聲  請  人  臺南縣永康市龍潭國民小學
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，於99年1月27日經臺灣臺南地
方法院98年度司聲字第456號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院96年度存字第4300號提存事件聲請人臺南縣永
康市龍潭國民小學所提存之擔保金新臺幣八萬九千六百四十元，
准予返還。
聲請訴訟費用新臺幣一千元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人前因拆屋還地事件，經本院
    以96年度聲字第52號裁定，命聲請人以新臺幣（下同）89,6
    40元為相對人供擔保，臺灣臺南地方法院96年度執字第4390
    9號拆屋交地強制執行事件，於本院96年度再字第14號再審
    之訴判決確定前，應予停止強制執行；嗣經聲請人以臺灣臺
    南地方法院96年度存字第4300號提存書，提存89,640元聲請
    停止執行在案。今因再審案件業已確定，聲請人已於訴訟終
    結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，爰
    檢附停止強制執行裁定影本、提存書影本、存證信函正本及
    掛號郵件收件回執各一件，請求准予返還上開提存物云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人與相對人間因拆屋交地事件，前經本院於
    民國（下同）96年8月30日以96年度聲字第52號裁定命聲請
    人以89,640元為相對人供擔保後，得停止強制執行程序；聲
    請人復於同年10月8日向臺灣臺南地方法院辦理擔保金之提
    存，有本院前開裁定及臺灣臺南地方法院96年度存字第4300
    號提存書一份在卷可佐（見臺灣臺南地方法院98年度司聲字
    第456號卷第4-8頁）；嗣聲請人提起再審案件業經上訴駁回
    確定，亦有卷附最高法院書記廳通知書可稽（見同上司聲字
    卷第10頁）及最高法院97年度台上字第713號裁定附卷可參
    。而前開擔保金係為保障受擔保利益人即相對人之權益而提
    存，並經聲請人於再審案件確定後，定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，業據聲請人提
    出郵局存證信函及掛號郵件收件回執等為憑（見同上司聲字
    卷第11頁），受擔保利益人即相對人未在前開期間內行使其
    權利，則聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    高明發
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
