【裁判字號】    99,停,15
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第15號
聲  請  人  甲○○（即甲○○等.
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5 但書規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年2 月26日裁定，命當事人於收受送達後5 日以內補正，
    該裁定業於99年3 月3 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽
    。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
