【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第203號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣板橋地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
參  加  人  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間地上權登記事件，原告不服臺北縣政府中華民國98
年12月1 日北府訴決字第0980323977號訴願決定（案號：第0000
0000號 ），提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、事實概要：
    原告於民國（下同）98年3 月18日就坐落臺北縣土城市○○
    段1122地號土地（下稱系爭土地），向被告申請時效取得地
    上權登記。系爭土地所有權人即參加人丙○○於被告審查中
    ，檢附臺灣板橋地方法院98年2 月6 日97年度訴字第1135號
    民事判決書（判決主文包括原告應拆屋還地）向被告提出異
    議。被告爰以系爭土地係山坡地保育區農牧用地，屬農業發
    展條例第3 條第11款所稱耕地，不得申請時效取得地上權登
    記，又涉及私權爭執，乃依時效取得地上權登記審查要點（
    以下簡稱審查要點）第3 點、第13點第2 項，及土地登記規
    則第57條第1 項第2 款、第3 款規定，以98年3 月23日板登
    駁字第000062號駁回通知書（下稱原處分）駁回原告之申請
    。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。
三、本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
