【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第12號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○（局長）
代  理  人  洪瑞燦律師
相  對  人  乙○○○○○○○
上列當事人間全民健康保險假扣押事件，聲請人聲請返還提存物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院96年度行存字第7 號所提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：……二、供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。……」民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；而債權人如為債務人已供法院所定之擔保者，得為
    假扣押，並為同法第106 條、第526 條第2 項所明定。又民
    事訴訟法第526 條之規定，依行政訴訟法第297 條規定，於
    行政訴訟假扣押程序準用之，是民事訴訟法第106條及第104
    條規定，自在行政訴訟假扣押程序準用範圍。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因全民健康保險假扣
    押事件，前經本院以96年度全字51號裁定准予假扣押，並經
    聲請人依該裁定提存新臺幣（下同）6 萬元為擔保（案號：
    臺灣臺北地方法院96年度行存字第7 號），實施假扣押在案
    。茲因聲請人已向本院撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定確
    定在案，該假扣押程序業已依法終結；聲請人並已發函通知
    相對人於文到21日內行使權利，因相對人至今未行使權利，
    並提出本院96年度全字第51號假扣押裁定、臺灣臺北地方法
    院提存所96年度行存字第7 號提存書、本院98年度全聲字第
    3 號撤銷假扣押裁定及確定證明書、本院98年度3 月3 日撤
    回假扣押通知函及臺北南陽郵局99年1 月22日存證信函及送
    達證書為證，聲請返還擔保金等語，經核與首揭規定尚無不
    合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
