【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00162號
原      告  臺中縣東勢鎮農會
代  表  人  甲○○（理事長）
訴訟代理人  桂齊恆  律師（兼送達代收人）
複代 理 人  廖正多  律師
被      告  經濟部
代  表  人  施顏祥（部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列當事人間商標異議事件，中華民國97年7 月17日本院97年度
訴字第162 號判決正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決正本關於附圖漏附部分，應更正為「97年訴字第16
2 號附圖」（如附件所示）。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有與原本不符之顯然錯誤（原本有附圖
    ，正本漏將附圖附上），應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
               臺北高等行政法院第七庭
                   審判長法  官  吳慧娟
                         法  官  畢乃俊
                         法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   22     日
                        書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
