【裁判字號】    99,台覆,64
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    盜取財物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第六四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜取財物案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年九月二十一日決定（九
十八年賠字第○八一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○(下稱聲請人)請求意旨略以
：聲請人原係海軍中正軍艦中士，於民國六十七、八年間，因盜
取財物案件，為軍法單位羈押偵辦約一至二個月，嗣經不起訴處
分，乃回部隊繼續服役。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規
定，請求賠償等語。原決定意旨略以：按冤獄賠償，應先審認其
形式要件，如違背法律上之程式，經定期命補正而逾期不補正者
，應以決定駁回之；冤獄賠償法第十一條定有明文。又同法第五
條第四款規定：冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並
應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分
、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
證明文件，向管轄機關提出之。查聲請人於九十八年六月二十三
日具狀請求冤獄賠償，惟未附具相關證明文件。復於九十八年七
月一日至原決定機關陳稱：伊僅記得六十七、八年間，因盜取財
物案件遭羈押偵辦，約一至二個月後經處分不起訴而獲釋。本件
記得案發地點在台北縣，可能係警察機關移送，但無法提供相關
佐證等語。原決定機關乃依職權函詢相關單位，亦查無任何有關
聲請人受刑事追訴、羈押處分或其他依冤獄賠償法規定足以審認
之資料，有台北縣土城市戶政事務所九十八年七月三日北縣土戶
字第0980004551號函附甲○○戶籍謄本一份、台北縣後備指揮部
九十八年七月九日後北縣動字第0980007213號函附甲○○兵籍資
料一份、台灣板橋地方法院九十八年七月九日板院輔文字第0980
000857號函、國防部海軍司令部督察室九十八年七月二十二日國
海督法字第0980000431號函、台北縣政府警察局九十八年七月二
十日北縣警刑大字第0980101118號函等在卷可稽。原決定機關繼
於九十八年九月九日函請聲請人於同年月十八日十七時前補正相
關證明文件，聲請人仍未於期限內補正。是依聲請人所陳事證及
經原決定機關調查結果，均無從審認聲請人所述究否確有其事及
管轄權之有無。其聲請違背法律上之程式，經命補正仍未補正，
乃駁回其請求等旨。聲請覆審意旨略謂：聲請人僅記得在七十八
年左右，因犯案遭台北市警察單位移送或法院傳喚作證而被羈押
偵辦。嗣經處分不起訴或判決無罪而獲釋，雖事隔久遠，無法提
供相關佐證，但被羈押確是事實等語。惟按賠償之請求，違背法
律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回
之；冤獄賠償法第十一條定有明文。聲請人就其被羈押之事實，
既未能提供任何證據以實其說，原決定機關復竭盡調查之能事，
仍無法查明聲請人曾被羈押之事實，復限期命聲請人補正，逾期
仍不為補正，則原決定機關依上開規定，駁回聲請人之請求，經
核於法尚無不合。聲請覆審意旨就原決定從程序上駁回其請求，
究如何違法或不當，並未具體指摘，徒執前詞指摘原決定不當，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
