【裁判字號】    99,台覆,66
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    暴行
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第六六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因暴行案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十八年十月二十一日決定（九十八年賠字
第○三二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○(下稱聲請人)請求意旨略以
：聲請人前因暴行案件，為前陸軍第二軍團予以羈押。嗣經判決
，但有冤屈。經向國防部高等軍事法院請求冤獄賠償，該院認無
管轄權，將請求駁回，並由該院移送原決定機關辦理等語。原決
定意旨略以：按聲請已逾請求期間者，應以決定駁回之；冤獄賠
償法第十二條第一項後段定有明文。又同法第三十二條規定：中
華民國九十六年六月十四日本法修正施行前，依軍事審判法受理
之案件，亦適用之。依前項規定請求賠償者，應自本法中華民國
九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內為之。而冤獄
賠償法修正條文於九十六年七月十一日經總統公布，自同年月十
三日起施行，其請求期間已於九十八年七月十三日屆期，聲請人
遲至九十八年八月十一日始具狀向國防部高等軍事法院提出請求
，有其請求書及該院收文章戳附在國防部高等軍事法院九十八年
賠字第○一九號卷可憑。其請求已逾二年之期間，應予駁回等旨
。聲請覆審意旨略謂：本件案發時，因中尉長官揮拳要打伊，伊
以左手隔開，伊固有作勢反擊，但未打到他，只是開玩笑，竟被
判處暴行罪刑，應請依法賠償等語。惟冤獄賠償法於九十六年六
月十四日修正時，已放寬規定，將原不得請求冤獄賠償之依軍事
審判法受理之案件，依修正後之第三十二條第二項規定，亦適用
冤獄賠償法相關規定得請求賠償。惟應自修正之冤獄賠償法九十
六年七月十三日施行之日起二年內為之。原決定適用上述修正後
之冤獄賠償法第三十二條第二項規定，認聲請人遲至九十八年八
月十一日始為請求，已逾二年之時效期間，而駁回其請求，經核
於法尚無不合。聲請覆審意旨就原決定從程序上駁回其請求，究
如何違法或不當，並未具體指摘，徒執前詞指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
