【裁判字號】    99,台覆,77
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第七七號
聲請覆審人  甲○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部北部地方軍事法院中華民國九十八年十月七日決定（
九十八年賠字第一一五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）請求意旨略以：聲
請人之被繼承人即受害人乙○○（非軍人）因涉犯叛亂案件，經
前台灣省保安司令部於民國四十五年九月七日羈押，並於四十六
年四月九日經該部判處有期徒刑七年，褫奪公權七年，乙○○不
服向國防部聲請覆判，經該部四十六年六月十日以四十六年度覆
普（四）字第一四三號判決聲請駁回確定，並移送執行在案，迄
五十二年九月六日執行完畢，惟於上開判決尚未確定執行徒刑前
，即遭軍法機關不法羈押約一百八十日，爰依冤獄賠償法規定，
請以新台幣三千元折算一日之賠償云云。惟按受理賠償事件之機
關認為請求已逾請求期間者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第十
二條第一項後段定有明文；而依同法第三十二條規定：「本法中
華民國九十六年六月十四日修正施行前，依軍事審判法受理之案
件，亦適用之（第一項）。依前項規定請求賠償者，應自本法中
華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內為之（
第二項）」。而依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請
求之截止日為九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年內之
最末日，九十六年十月十六日修正公布辦理冤獄賠償事件應行注
意事項第一點並有明訂。又冤獄賠償法修正條文係於九十六年七
月十一日經總統公布，同法第三十四條規定本法自公布日施行，
依中央法規標準法第十三條之規定，應自公布日起算至第三日即
同年月十三日起發生效力。是計算冤獄賠償法第三十二條之請求
期間，應自九十六年七月十三日起算二年，至九十八年七月十三
日即告屆滿。本件聲請人就本法修正施行前其被繼承人乙○○（
非軍人）涉犯叛亂案件，經前台灣省保安司令部判決未確定執行
徒刑前，遭軍法機關不法羈押約一百八十日為由請求賠償。但查
本件聲請人請求冤獄賠償狀遲至九十八年八月三日始寄達原決定
機關，有收文日戳章可憑，揆諸前開說明，其請求已逾請求期間
，原決定據以駁回聲請人之請求，經核於法並無不合。聲請覆審
意旨徒以：聲請人請求逾期，係因前誤向無管轄權之國防部中部
地方軍事法院請求賠償，國防部中部地方軍事法院未依職權移送
，或速通知聲請人另行向管轄機關提出請求所致，本件以逾時效
為由駁回請求，使聲請人受損甚鉅云云，任意指摘原決定為不當
，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
