【裁判字號】    99,台覆,76
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    非依法律受羈押、留置及執行
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第七六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因非依法律受羈押、留置及執行案件，請求冤獄
賠償，不服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年十
月五日決定（九十八年賠字第一三一號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略以：
聲請人於民國五十九年間在前陸軍第五十八師服役期間，因逾假
未歸涉嫌逃亡罪遭軍法判處徒刑一年二月，於刑滿後未回役至原
單位服軍職，遭續留於台南縣將軍鄉馬沙溝村勞動場所勞役工作
長達四年多，爰依冤獄賠償法請求此遭囚禁期間之冤獄賠償云云
。原決定意旨以：觀前陸軍第五十八師司令部（60）判字第三五
號甲○○逃亡案判決書，其主文僅記載被告甲○○於戒嚴地域無
故離去職役，處有期徒刑一年二月，未有強制工作期間等宣告，
聲請人經有罪判決確定，縱有於執行刑滿後續遭強制工作等事實
，依冤獄賠償法第一條第二項規定，受害人固得請求國家賠償，
然同法第四條第一項但書規定，此類案件應由羈押、收容、留置
或執行之機關所在地或受害人之住所地、居住地或最後住所地之
地方法院管轄，聲請人向無管轄權之原決定機關請求冤獄賠償，
於法不合，因而駁回其請求。聲請覆審意旨略以：原決定機關既
依職權調查聲請人未受強制工作宣告而受強制工作，認定屬冤獄
賠償法第一絛第二項規定之非依法律受羈押、收容、留置或執行
，得請求國家賠償，卻僅依同法第四絛第一項但書規定此類案件
應由羈押、收容、留置或執行之機關管轄之規定，以無管轄權為
由，駁回聲請人之聲請，而未依職權移轉管轄，或告知聲請人未
有管轄權，完全忽視聲請人應有之權益。而羈押或執行機關究為
何處，未詳加說明，若聲請人受強制工作係前陸軍第五十八師司
令部所為，則原決定機關有管轄權，因此依法聲請覆審等語。按
受理賠償之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之；復按非依法
律受羈押、收容、留置或執行，受害人得依冤獄賠償法請求國家
賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之
住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地
方軍事法院管轄，冤獄賠償法第十二條第一項、第一條第二項、
第四條第一項但書定有明文。此係指凡非依刑事訴訟法、軍事審
判法、少年事件處理法或檢肅流氓條例執行羈押、收容、留置或
執行之機關所在地或該受害人之住所、居所或所在地之地方（少
年）法院或地方軍事法院，均有管轄權而言，辦理冤獄賠償事件
應行注意事項第六點亦規定甚明。查前陸軍第五十八師司令部於
五十九年間之駐地在桃園下湖，而聲請人當時籍設台北縣，現住
所在台北市，固有國防部陸軍司令部督察室函暨所附判決書、台
北市士林區戶政事務所函附之戶籍謄本可資憑按；然聲請人指其
於刑期滿後未經回役而留於台南縣將軍鄉馬沙溝村勞動場所勞役
工作長達四年多，遭非依法律受羈押、執行為由，請求國家賠償
，依上說明，自係由執行羈押、執行之機關所在地或聲請人之住
所、居所或所在地之地方法院或地方軍事法院管轄，原決定機關
並非管轄機關。原決定以原決定機關無管轄權而駁回聲請人冤獄
賠償之請求，於法並無不合。聲請覆審意旨指摘原決定為不當，
為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
