【裁判字號】    99,台覆,73
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    掠奪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第七三號
聲請覆審人  甲○○  
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○掠奪案件，請求冤獄賠償，
不服國防部高等軍事法院檢察署中華民國九十八年十月六日決定
（九十八年賠字第八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時，其
中一人請求賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第六條第一項
、第七條第二項定有明文。所謂「效力及於全體」，係指繼承人
中之一人請求賠償，其他繼承人亦視同已經請求賠償而言。倘繼
承人有數人，而僅由其中一人請求賠償時，除應於決定書之理由
欄敘明其中一人請求賠償之效力及於全體繼承人外，並應於當事
人欄記載全體繼承人為請求人，始為適法。本件被繼承人乙○○
係於民國七十三年六月五日死亡，有卷附台北縣中和市第一戶政
事務所戶籍謄本可稽，聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲
請人）固為乙○○之法定繼承人，然尚有乙○○之女兒余麗君及
其配偶余張淑，似均同屬本件之法定繼承人。原決定就此應合一
確定之事項，未予究明，僅對聲請人一人為准否賠償之決定，於
法自有未合。聲請覆審意旨，雖未指摘及此，惟原決定既有不當
，即應予以撤銷，由原決定機關另為適法之決定。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
