【裁判字號】    99,易緝,44
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵緝字
第六二八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國八十四年五月間，得悉在
    臺北市萬華區西昌夜市經商之告訴人魏仲楝當時諸事不順利
    ，竟意圖為自己不法之所有，冒名為陳俊郎，於八十五年五
    月十八日，向魏仲楝詐稱：可找認識之地理師為魏仲楝調整
    風水，使魏仲楝陷於錯誤，於同月二十一日，先交付新臺幣
    （下同）四萬七千六百元代買鍾魁、財神爺神像，另於六月
    二日交付三萬三千元，代買觀音、土地公等神像。詎乙○○
    詐得現款後，即逃匿避不見面，魏仲楝始知受騙。嗣魏仲楝
    發現乙○○行蹤，報警將乙○○逮捕，乙○○竟冒稱自己是
    「甲○○」應訊，並偽造「甲○○」署押，在警訊筆錄上簽
    名，致生損害於甲○○。因認被告乙○○涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪嫌，及同法第二百十七條第一項
    之偽造署押罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴於八十四年五月十八日至同年六月二
    日間，涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，及
    同法第二百十七條第一項之偽造署押罪嫌，公訴人認被告犯
    罪行為終了日為八十五年六月二日，其追訴權時效期間應自
    該日起算。次查，本件經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    八十四年十月二十一日開始偵查，因被告逃匿，於八十五年
    七月十日發布通緝，嗣被告於八十五年七月十二日緝獲後，
    檢察官於八十五年十一月十六日提起公訴，而於同年十二月
    四日繫屬本院，嗣因被告再度逃匿，經本院於八十六年二月
    二十五日發佈通緝，致審判之程序不能繼續。而公訴人認被
    告所犯上開二罪嫌中，法定刑最重之刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財之罪嫌，最重本刑為五年以下有期徒刑，故
    依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權時效
    為十二年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項之規
    定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追
    訴權時效期間應加計因通緝而停止之六月，共計十二年六月
    。惟自公訴人於八十四年十月二十一日開始實施偵查起至八
    十五年七月十日發佈通緝止之期間計八月又二十一日，及被
    告於八十五年七月十二日通緝到案起至本院八十六年二月二
    十五日再度發布通緝止之期間計七月又十五日，共計一年四
    月又六日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及
    審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應
    扣除檢察官八十五年十一月十六日提起公訴後迄八十五年十
    二月四日案件繫屬法院前之十九日追訴權時效停止進行期間
    。是本件追訴權時效自八十五年六月二日被告犯罪行為終了
    日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察
    官及本院行使追訴權之一年四月六日期間，扣除案件起訴後
    、繫屬法院前之十九日，本件追訴權時效應於九十九年三月
    十九日，即告完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  張詩芸
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
