【裁判字號】    99,司拍,51
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○即陳柏壽之.
            乙○○即陳柏壽之.
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承人
    有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共有
    。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字36
    號裁定參照）。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限
    額抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如
    認其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期
    而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押
    人對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決
    。（最高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○與被繼承人陳柏壽於民國
    75年12月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本
    人及陳柏壽對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）4,00
    0,000 元之最高限額抵押權，存續期間自75年10月15日起至
    75年12月31日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣陳柏壽於75年10月15日簽訂讓渡書一紙
    ，向聲請人借用4,000,000 元，並約定自簽訂日起75日內辦
    妥系爭不動產讓渡事宜，詎陳柏壽未依約履行，依約應清償
    全部積欠債務。又陳柏壽已於91年1 月21日死亡，該筆不動
    產所有權由相對人丙○○( 即陳柏壽之繼承人) 、乙○○(
    即陳柏壽之繼承人) 繼承，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、讓渡書影本等
    件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人
    之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院於99年
    3 月1 日通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：系爭
    抵押權已消滅，否認借款債權存在，並主張時效抗辯云云，
    所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上說明
    ，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
