【裁判字號】    98,審司聲,3212
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3212號
聲  請  人  溫德斯國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬福國際運通有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二三一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾伍萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。再因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求97年度審海商第3號
    損害賠償事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第6132號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣45萬1千元為擔保金，並
    以本院97年度存字第3231號提存事件提存在案；茲因兩造間
    97年度審海商字第3號損害賠償事件，業經判決聲請人敗訴
    確定。相對人主張因聲請人假扣押強制執行，致受損害，曾
    提起98年度北簡字第28996號損害賠償等訴訟，經判決聲請
    人應給付相對人新臺幣29,694及自98年9月11日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息。聲請人已依上開判決給付完畢
    ，應供擔保原因消滅，復定20日以上期間，催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、撤回假扣押強制執行
    聲請狀、電子轉帳確認單等為證。查，聲請人於98年11月6
    日依本院98年度北簡字第28996號判決主文內容，以電子轉
    帳方式給付相對人30,136元，有電子轉帳確認單附於本院卷
    可稽，應認聲請人就相對人所生之損害已經賠償完畢，供擔
    保之原因消滅。此外，聲請人並定20日以上期間催告相對人
    行使權利，相對人逾期未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表
    可證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
