【裁判字號】    99,聲,609
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第609號
被      告
即聲請人    甲○○
選任辯護人扶助律師  陳正旻律師
上列被告因本院99年度重訴字第2號殺人案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「一、被告甲○○因殺人案，羈押在臺灣臺
    北看守所已四個月餘。二、母親已年邁，子又因案而遭羈押
    在臺灣臺北看守所，孤獨一人在家乏人照料，懇請法院准予
    交保返家照料母親；如經法院通知，願配合準時出庭…」等
    語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第一百零一條第一項各款定有明文。又按羈押被告之
    目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及
    確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因
    是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬
    事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體
    個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押
    之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，
    即無違法或不當可言。
三、本件聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認
    為被告所犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪嫌重大，該罪
    法定刑為死刑、無期徒刑及十年以上有期徒刑，為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，又被告另案待執行，並遭通緝，且
    係因知悉上情後恐被發監執行，始犯本案，顯有逃亡之虞，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之羈押事
    由，並有羈押之必要，於民國九十九年二月一日裁定被告羈
    押在案。
四、經查，被告涉嫌於九十八年十一月九日晚上十一時二十五分
    許，在台北市○○區○○路四五六號台北市政府警察局中山
    分局大直派出所前停車格所停放之車號八五五一－ＱＤ號巡
    邏警車內，持水果刀刺殺警員賴智彥致其死亡之事實，業經
    證人鄭敏弘、王作平、江瑞祥、吳漢銘、林宏意、林正梧、
    劉元章於偵查中證述明確，並有馬偕紀念醫院乙種診斷明書
    及病歷資料、臺北市政府警察局中山分局處理相驗案件初步
    調查報告暨報驗書、（相）驗筆錄、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗及解剖照片、
    法務部法醫研究所解剖報告書、臺北市政府警察局鑑驗書等
    在卷可稽，及沾有血跡之水果刀一把、被告穿著之衣服扣案
    可證，被告亦坦認持扣案之水果刀朝被告頸、頭、身體等部
    位刺，足認被告所犯殺人罪嫌疑重大；而且，被告前因違反
    要塞堡壘地帶法、妨害公務、業務侵占等案件經減刑及定應
    執行有期徒刑十月確定，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    通知未到案執行，而於九十八年九月十七日發布通緝；九十
    八年十一月九日晚間十一時許，被告牽腳踏車行經台北市○
    ○區○○路五○一巷七十八弄口，遇大直派出所值巡邏勤務
    之警員鄭敏弘盤查，經警員鄭敏弘查悉被告遭通緝，通知同
    事賴智彥前來支援，由被告乘坐警員賴智彥駕駛之巡邏警車
    前往大直派出所，於車抵達大直派出所前停放停車格時，被
    告恐遭發監執行失去人身自由，為求脫困，因而持刀刺賴智
    彥各情，亦據證人鄭敏弘、被告供述甚詳，並有查捕逃犯作
    業查詢報表可稽，顯見被告有亡之虞。由於被告持水果刀刺
    死警員賴智彥所涉殺人罪之犯罪性質，對社會治安影響重大
    ，而被告因犯本案遭逮捕調查、移送檢方偵查及起訴本院審
    理，亦均坦認無固定住居所、其係靠家人匯錢至看守所供其
    開銷，自身並無剩餘多少錢財，自難以具保等手段加以替代
    ；綜此可知，倘不繼續對被告實施羈押，勢必難期保全後續
    之審判及執行，本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦
    未消滅。至被告以其母親年邁，需回家照顧一節，並未提出
    任何資料佐證，且縱係屬實，亦無從解免其仍具有羈押之原
    因及必要性。此外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第一
    百十四條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，本件
    聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官   林婷立
                                    法  官   施添寶
                                    法  官   吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   黃鈴容
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
