【裁判字號】    99,審訴,1156
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1156號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國99年3月16日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
本院99年度審訴字第1156號裁定主文中第六行關於應繳裁判費「
新台幣壹拾萬捌仟捌佰玖拾陸元」之記載，應更正為「新台幣
壹萬肆仟柒佰陸拾壹元」，第八行關於補繳「新台幣壹拾萬捌
仟佰玖拾陸元」之記載，應更正為「新台幣壹萬肆仟貳佰陸拾
壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
