【裁判字號】    99,審補,351
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第351號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳兆瑛律師
上列當事人與被告甲○○間請求返還房屋事件，原告應於本裁定
送達五日內補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁
定。
    應補正之事項
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，茲限原告於收受本裁定送達10日內提出鑑價機構就系爭
    房屋之鑑價報告，並查報系爭訴訟標的價額，再依民事訴訟
    法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額，補繳裁判費
    。
二、原告如依限補繳裁判費：
  (一)應同時提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略），及
    臺北市○○○路66巷81號4樓房屋暨基地登記謄本。
  (二)應就被告答辯狀提出準備書狀，並自行以雙掛號送達繕本予
    被告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  陳怡君
附錄：
民事訴訟法第77條之13：
  因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
  下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
  一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
  一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億
  元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
  元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
