【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查，依聲請人聲請狀陳述，其每月平均所得為20,000元，
    扣除每月必要支出及母親之撫養費計15,599元後，尚有約
    4,400元可供運用，尚無不能清償債務或不能清償之虞，不
    符消費者債務清理條例第3條所定要件；且查，聲請人前以
    本院98年度消債更字第291號聲請更生，經本院98年6月22日
    以北院隆民芳98年度消債更字第291號函函詢最大債權銀行
    中國信託商業銀行有關聲請人債務協商不成立之原委，乃係
    聲請人因執意進入更生程序而拒絕債權人所提供聲請人足以
    負擔之還款方式，兩階段還款月繳5,000元（72期，利率0％
    ），其與聲請人所自擬還款條件月還4,000元相差無幾，足
    認聲請人與金融機構間有再協商之實益，聲請人既然有還款
    之誠意，還款金額又相差不遠，自應再循協商途徑謀求解決
    債務，而非逕以聲請更生；末查，更生之立法目的乃係為使
    有重建更生可能之債務人得以藉由此制度，重建其經濟生活
    ，而非係債務人於消費、負債後用以免除債務的捷徑，如准
    許聲請人依其所自擬之清償方案，每月清償4,000元，清償6
    年，72期，總清償金額僅288,000元，而聲請人總債務高達
    1,764,196元，清償成數未達百分之20，不符合公平原則，
    亦不符更生之立法目的，本件既無更生實益，自應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
