【裁判字號】    99,審訴,1184
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1184號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、本件原告起訴主張被告積欠貸款債務，爰依消費借貸之法律
    關係訴請被告返還款項。惟查，本件被告業已於民國94年9
    月24日死亡，有個人基本資料查詢結果在卷可稽，原告以已
    死亡無當事人能力之人為被告，起訴要件顯有不合，且該情
    形無從命補正，揆諸前揭說明，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
