【裁判字號】    99,審司聲,650
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第650號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第3891號擔保提存事件
    所提供之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假
    扣押事件，前遵本院98年度裁全字第6335號假扣押、98年度
    裁全聲字第26號裁定提存上開擔保物而聲請對相對人之財產
    為假扣押在案。茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法院以98
    年度抗字第2062號裁定廢棄並駁回聲請人之聲請在案，為此
    請求返還提存物等語。並提出民事裁定、提存書、執行處塗
    銷查封登記函等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例可資參照）。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人即受擔保利益人因假扣押所
    受損害而提供上開擔保物，而聲請人既已對相對人為假扣押
    執行，則相對人自有因假扣押執行受有損害之可能，本件聲
    請人未證明相對人無損害發生，或聲請人本案勝訴確定，或
    已賠償相對人所受損害，或相對人已同意返還提存物，亦未
    證明已於訴訟終結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
