【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人
即  受刑人
兼  具保人  甲○○
上列聲請人因毒品案件（本院97年度訴字第109號），聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國97年6月7日因
    毒品案件繳納新臺幣（下同）1萬元，茲因該案已判決確定
    ，聲請人已入監執行，應無理由予以沒入，爰請求發還保證
    金云云。
二、本件聲請人上開案件，茲因其於審理中經本院合法傳喚，惟
    並未遵期到庭，且拘提均無著，可認聲請人當時業已逃匿，
    本院於97年9月3日裁定將聲請人即具保人繳納之上開保證金
    沒入，嗣經確定等情，有本院97年度訴字第109號沒保裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可查。聲請人於上述沒入保
    證金之裁定確定後聲請發還保證金，於法顯不符合，聲請人
    所為之請求不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
