【裁判字號】    99,審法,38
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第38號
聲  請  人  高忠信即財團法人台北市中正獎學基金會之董事長
相  對  人  財團法人台北市中正獎學基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中正獎學基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中正獎學基金會捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市中正獎學基金
    會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國65年
    2月25日以（65）北市教四字第59號設立許可有案，並聲請
    本院登記處於65年3月11日核准發給法人登記證書（登記簿
    第33冊第27、28頁第666號）。為維持財團成立之目的，乃
    提請第21屆第12次（72次）董事會會議決議，補充變更如附
    件對照表所示，並經主管機關臺北市政府教育局於98年11月
    30日以北市教社字第09837322800號函核准修正，爰依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市中正獎學基金
    會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
