【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與
附表編號二之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪均經判決
    確定，其所犯附表編號1 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，爰聲請減刑，並與附表編號2 之罪
    定應執行之刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行尚未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之，同條例第8 條第1 項定有
    明文。再按數罪併罰而合於定其應執行之刑之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之
    法院裁定定其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發
    指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除
    而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前
    ，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院98年度台
    非字第18號判決參照）。
三、復按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修
    正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第 1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日前
    犯之，關於本件定應執行刑所應適用之法律，茲比較新舊法
    如下：
（一）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，由
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
      以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」修正為「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日，易科罰金。」修正前刑法第41條第
      1 項前段之易科罰金折算標準，依廢止前之罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
      規定，以新台幣元之3 倍折算之，亦即修正前刑法第41條
      第1 項前段之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上30
      0 元以下即新台幣300 元以上900 元以下折算為1 日。
（二）刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」新法並未較有利於受刑人。
（三）依刑法施行法第3 之1 條第3 項，於94年1 月7 日刑法修
      正施行時犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
      條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
      刑法第41條第2 項規定。是本件受刑人犯如附表所示之罪
      ，經綜合比較新、舊法之結果，受刑人行為後之新法並未
      有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應適
      用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
四、經查，本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖於96年1 月
    17 日 易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，惟因附表編號2 所示之罪，係在上開附表編號 1
    所示之罪判決確定前所犯，合於刑法第51條定數罪併罰定應
    執行刑之要件，依前揭說明，於該2 罪所裁定之刑尚未執行
    完畢前，附表編號1 、2 所示之罪刑，即屬尚未執行完畢。
    是聲請人聲請就受刑人所犯附表編號1 之罪予以減刑，並與
    附表編號2已 減刑之罪定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正
    前刑法第51 條 第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條 ，刑法施行法第3 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
