【裁判字號】    99,除,424
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度除字第424號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
大慶家具有限公司簡尚輝所簽發，發票日為民國九十八年八月二
十日，付款人為台北市第五信用合作社大安分社，面額新臺幣陸
萬壹仟佰拾元，票據號碼ＤＨ0000000號之支票壹
紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有大慶家具有限公司簡尚輝所簽發
、發票日為民國九十八年八月二十日、付款人為台北市第五信用
合作社大安分社、面額新臺幣六萬一千三百三十三元、票據號碼
ＤＨ0000000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十八
年司催字第二四四九號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權
利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該表所
載支票無效。
    理    由
一、查上開支票，經本院以九十八年度司催字第二四四九號公示
    催告在案。
二、所定申報權利期間，於九十九年二月九日屆滿，迄今無人申
    報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
