【裁判字號】    99,智附民,3
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反商標法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     99年度智附民字第3號
原      告  阿迪達斯公司
代  理  人  T.G.J.Heh.
原      告  拉克絲蒂股份有限公司
代  理  人  Stephame .
原      告  彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司
代  理  人  JochenZei.
以上3 人之共
同訴訟代理人 唐朝智慧財產有限公司
法 定代理人  甲○○
複 代 理 人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院99年度智易字第9號違反商標法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：被告丙○○所犯本院99年度智易字第9 號違反商標法
    案件，業經本院於民國99年3 月8 日進行準備程序、審理程
    序，並於同年月日辯論終結，此有本院98年3 月8 日準備程
    序筆錄、審判筆錄各1 份在卷可稽。又原告係於98年3 月9
    日向本院收文處遞狀提起附帶民事訴訟，有本院收文戳1 份
    在卷足憑，顯見原告提起本件刑事訴訟附帶民事訴訟是在本
    案辯論終結後，尚未上訴之前提起，揆諸上開說明，原告提
    起之附帶民事訴訟顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
