【裁判字號】    98,訴,2110
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
緝字第二二六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之堂弟，二人間
    為四親等旁系血親關係，緣甲○○於民國九十七年十二月五
    日北上出差後暫住於臺北市○○區○○路一○二巷一之一號
    其胞弟邱士杰與乙○○共同租屋處，乙○○竟基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，及行使偽造私文書、詐欺取財之犯
    意，趁甲○○外出購物，將皮包（內含中國信託商業銀行卡
    號0000000000000000號信用卡）暫放於該
    租屋處未攜出之際，竊取甲○○上開信用卡後持往附表所示
    之特約商店，施用詐術表示由「甲○○」本人向特約商店確
    認交易標的、金額，冒用「甲○○」之名義刷卡消費，並偽
    造甲○○署押於簽帳單之私文書，再交由不知情之特約商店
    以行使之，致該特約商店誤認係「甲○○」親自消費，並交
    付消費金額之商品予乙○○（盜刷時、地、特約商店、盜刷
    金額均詳如附表），共詐得新臺幣（下同）二萬零三百八十
    七元，嗣經甲○○接獲銀行消費帳單通知察覺有異，報警調
    閱店家盜刷信用卡之監視畫面，而循線查悉全情。因認被告
    乙○○就竊取甲○○之皮包及其內之上開信用卡部分，涉犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語（乙○○所涉行使
    偽造私文書、詐欺取財罪嫌部分，因其於準備程序中先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，另為判決
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○被訴竊取告訴人甲○○之皮包及其內
    上開信用卡案件，檢察官認為被告係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪，依同法第三百二十四條第二項之規定，
    親屬間（即直系血親、配偶、同財共居親屬、五親等內血親
    或三親等內姻親之間）之竊盜案件須告訴乃論。本件告訴人
    甲○○係被告之堂哥，業經被告及告訴人陳明在卷，渠等間
    為四親等旁系血親，而告訴人業已具狀表明撤回本件告訴，
    此有撤回告訴狀在卷足憑，揆諸前開說明，本件就被告被訴
    竊盜罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
