【裁判字號】    99,訴緝,53
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二四三四一號），本院認為不宜以簡易判決處刑（
九十七年度簡字第六五七號），改依通常程序審理後，裁定如下
：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑（九十六年度偵字第二四三四一號），本院認為不宜以
    簡易判決處刑（九十七年度簡字第六五七號），改依通常程
    序審理（九十七年度訴字第九五九號），嗣被告於通緝到案
    後，於準備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
