【裁判字號】    99,審補,395
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    撤銷無償行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第395號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間撤銷無償行為事件，原告起訴未據繳納裁判費，原
告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件
起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴主張被告林惠芙、丙○○間之無償使用借貸關係損
    害原告對被告林惠芙之債權，請說明若撤銷被告間之無償使
    用借貸關係，原告得獲得之利益為何？並按民事訴訟法第77
    條之13條規定，繳納第一審裁判費。若原告起訴之利益未能
    核定，應依民事訴訟法第77條之12規定，繳納第一審裁判費
    新臺幣17,335元。
二、原告主張被告丙○○占有使用臺北縣新店市○○路109巷90
    弄30號房屋，原告應提出民國98年6月22日之執行筆錄影本
    ，並應提出被告林惠芙、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
三、依原告所提拍賣公告，98年度北金職七字第130號清償借款
    強制執行事件定於99年4月6日上午11時公開拍賣，倘無特別
    事由，該日之拍賣程序並不因本件訴訟之進行而停止，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                法  官  陳怡君
附錄：
(一)民事訴訟法第77條之13：
  因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
  下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
  一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
  一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億
  元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
  元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
(二)民事訴訟法第77條之12：
  訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴
  第三審之最高利益額數加十分之一定之（即新臺幣165萬元）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
