【裁判字號】    99,審司全聲,49
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第49號
聲  請  人
即  債務人  鑫疆貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳世英律師
相  對  人
即  債權人  瑞士Louis D.
                S.A.
法定代理人  Damien Ch.
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其依本院九十七年度裁全字
第一○二六一號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起
訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之貨款請求之強制執行。聲請
    本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
