【裁判字號】    99,簡,992
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第992號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第12
32號；本院原案號：98年度易字第1912號），而被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○○於民國97年3月15日17時20分許，騎車號DVA-3
    19號輕型機車行經臺北縣新店市○○路○ 段與力行路口時，
    竟基於毀損及接續傷害之犯意，先以腳踹同向騎車號HG- 29
    號大型重型機車、適於上開路口停等紅燈之乙○○左上臂，
    致乙○○受有上臂瘀傷之傷害，甲○○再接續持安全帽朝乙
    ○○頭部攻擊，致乙○○人車倒地，乙○○腿部遭該大型重
    型機車重壓，致受有左膝瘀傷之傷害（起訴書另誤載乙○○
    受有「雙肩拉傷」之傷害，惟此部分係大型重型機車倒地後
    ，乙○○要扶起機車所致，與甲○○之攻擊行為無直接關係
    ），而大型重型機車左前罩、下罩、引擎電盤外蓋、左排檔
    組腳踏板、後車殼總成、賽車安全帽、前擋風鏡等部位則受
    有刮傷、破裂等損害，足以生損害於乙○○」；證據部分加
    列：「被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第354 條毀損罪。被告基於同一傷害犯意，而接續傷害告訴
    人乙○○之身體，為接續犯之實質上一罪，被告所犯傷害、
    毀損犯行，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重論以傷害罪，檢察官認應數罪併罰，尚
    有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第277條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
