【裁判字號】    97,親,142
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第142號
原      告  丁○○
代  理  人  林東乾律師
複代理人    戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列一  人
特別代理人  乙○○  住台北市○○區○○街157號2樓
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年3月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告丁○○自被告甲○○受胎所生婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國92年8月8日在中國
    大陸福建省結婚，並於92年8月27日在台灣地區補辦結婚登
    記。婚後被告甲○○繼續留在大陸工作，從未到台灣與原告
    同居，而原告則返回台灣居住，並另與男朋友同居，又懷有
    身孕，且於97年4月27日生下被告丙○○，由於丙○○並非
    自甲○○受胎所生，惟受限於婚生推定法則，推定為甲○○
    之婚生子女，為澄清丙○○與甲○○之血緣關係，乃提起本
    件之訴。爰依民法第1063條規定提起否認婚生子女之訴。訴
    之聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞期日到場，亦未提出聲明和陳述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告甲○○本係夫妻，嗣後協議離婚，
      惟婚姻關係存續中，被告生有一子即被告丙○○之事實，
      業據其提出戶籍謄本、出生證明書、離婚協議書等件為憑
      ，自堪信為真實。又原告主張其與被告甲○○於92年8月27
      日之後即行分居，迄今未曾再同居，被告丙○○應非原告
      自被告甲○○受胎所生乙節，業經本院囑託法務部調查局
      鑑定兩造間血緣關係之結果，覆稱被告丙○○不可能為原
      告與被告甲○○所生，有該局98年7月8日檢驗通知書附卷
      可稽，是原告此部分之主張，亦屬真實。
  (二)按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
      女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚生
      子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起否
      認之訴，同條第3項定有明文。查被告受胎生下丙○○，
      既係在其與原告婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丙
      ○○為原告與被告甲○○之婚生子，然被告丙○○自原告
      甲○○受胎懷有被告丙○○時，並未與原告甲○○同居，
      即非自原告甲○○受胎，準此，原告於知悉被告丙○○非
      為婚生子女時起二年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應
      予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      家事法庭法      官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
