【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行，其中第2 條修正為：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，此係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律。經查：
（一）刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
      施行，修正前規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
      左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾30年」，應以修正前之規定較
      有利於受刑人。
（二）刑法第41條第1項修正施行前為：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
      ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
      或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有
      前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；於修正施行
      後為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且修正施行
      前之易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段（95年7月1日已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100倍折算1日，則依修正前之刑法第41條之易
      科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
      幣後，以新臺幣900元折算為1日。經比較上開修正前後之
      刑法第41條規定及易科罰金折算標準，以修正施行前之規
      定，較有利於受刑人。惟刑法施行法第3條之1第3項規定
      ：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
      中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
      之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第
      二項規定。」，故符合易科罰金而數罪併罰之數罪，如其
      中有一罪係於95年7月1日修正刑法施行前所犯，依刑法施
      行法第3條之1第3項規定，均一律適用修正前刑法第41條
      第1項之規定，尚無比較新舊法之必要，附此敘明。
三、查受刑人因犯如附表所示3罪，經法院先後判處如附表所示
    已減刑之罪所處之刑，並分別確定在案等情，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，揆諸前揭說
    明，檢察官就此部分聲請定其應執行之刑，核屬正當。次查
    ，受刑人所為如附表編號3所示之罪，係於94年9月16日至95
    年1月10日間所犯，揆諸前揭說明，可知係以受刑人行為時
    法較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第51條第5款，並
    依刑法施行法第3條之1第3項規定，均一律適用修正前刑法
    第41條第1項之規定。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施刑法第3條之1第3項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
