【裁判字號】    99,審司聲,342
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第342號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十六年度存字第五三○七號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺幣肆拾
萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第14063號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣40萬元，並以臺灣臺南地方法院（下稱臺
    南地院）96年度存字第5307號提存事件提存在案。茲兩造間
    之本案訴訟業經判決確定，聲請人亦已定20期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出假扣押裁定影本、提存書、民事判決及確定證
    明書等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第14063號、97年度訴
    字第1620號及臺南地院96年度存字第5307號卷宗審核，本件
    聲請人聲請假扣押所主張欲保全之債權業經本案判決確定，
    其勝訴之金額加計利息後已逾聲請假扣押之金額，應認相對
    人未受損害，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原因
    消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
