【裁判字號】    99,審司聲,488
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第488號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一四九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參佰參拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15606號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣334萬元，並以鈞院95年度存字第614
    9號提存事件提存在案；茲因第三人李秀鳳提供反擔保聲請
    撤銷假扣押執行程序，且聲請人與相對人間之本案訴訟業已
    判決確定，聲請人復已定21日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、民事判決（以上均
    為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第15606號、95年度存
    字第6149號、95年度執全字第4376號、96年度重訴字第20號
    、臺灣高等法院97年度重上字第182號及最高法院97年度台
    上字第2418號卷宗，本件假扣押執行程序業因第三人李秀鳳
    提供反擔保聲請撤銷假扣押執行，且聲請人聲請假扣押所欲
    保全之請求業經本案判決確定，應認訴訟終結，聲請人復已
    定21日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。至其餘假扣押債務人李秀鳳
    及張明楓部分，因聲請人未將之列為相對人，且主張未對張
    明楓執行假扣押，且已取得李秀鳳部分之准許返還提存物裁
    定，此部分是否符合提存法規定，應由本院提存所依法審認
    ，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
