【裁判字號】    98,審司聲,2488
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2488號
聲  請  人  中華僑泰物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯盛國際低溫物流有限公司
法定代理人  乙○○    原住同上.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二九九○號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾玖萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第6712號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣19萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地
    院）96年度存字第2990號提存事件提存在案；茲因假扣押標
    的業經執行完畢，聲請人復已聲請撤銷假扣押裁定及以公示
    送達方式定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定、公示送達裁定及確定證明書等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱板橋地院96年度存字第2990號、96年度執
    全字第2072號及97年度簡聲字第149號卷宗審核，聲請人所
    假扣押相對人之標的業經執行完畢，此有臺灣屏東地方法院
    （下稱屏東地院）99年3月1日屏院惠民執戊字第96執全助
    147號函附卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高
    法院裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請板橋地
    院准許以公示送達方式通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而其未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法
    院、板橋地院及屏東地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
