【裁判字號】    99,審司聲,658
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第658號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人張勤前陸續向聲請人申貸及保證
    共新臺幣5,080萬元，於到期後迄未依約清償。張勤於98年2
    月17日死亡，第一順位繼承人均拋棄繼承，依民法第1138條
    規定，相對人為其法定繼承人，聲請人對相對人設籍地址寄
    發清償債務通知函，因相對人二人已於民國89年10月陸續出
    境，目前遷移新址不明，爰聲請裁定准為公示送達，並提出
    臺灣基隆地方法院民事庭函、繼承系統表、戶籍謄本、信封
    、清償債務通知函等件為證。
三、經查，相對人乙○○已於民國89年10月31日出境，91年11月
    28日遷出登記，相對人丙○○○於89年12月26日出境，92年
    1月24日遷出登記，是相對人之住居所已處於不明之狀態，
    從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
