【裁判字號】    98,審訴,6694
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6694號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十九年三月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告石金經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年2月起陸續向伊借款新台幣（下
    同）50萬元，並請求伊向渣打銀行貸得25萬元後借貸與被告
    。被告承諾每月依銀行規定定期繳納伊應還款予渣打銀行之
    款項，並每月分期償還2萬元給伊。詎被告未依約履行，至
    今尚積欠伊32萬元，及伊向渣打銀行貸款之本金21萬元等語
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上列之事實，業據提出本票、借據等件為證（見本
    院卷第5至7頁），而被告經合法通知後（見本院卷第16頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
