【裁判字號】    99,司促,7013
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7013號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬零貳佰拾柒元，及
    自民國九十九年一月十一日起至清償日止，按年息百分之八
    ．五計算之利息，暨自民國九十九年二月十二日起至清償日
      止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
      連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
      達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7013號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○邀丙○○○為連帶保證人於民國94年5
          月10日向聲請人申請借款新臺幣500,000 元整借款，
          利率依年息8.5%固定利率按月計付，並自聲請人實際
          撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按
          期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外
          ，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期
          六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債
          務人至民國99年1 月10日尚積欠本金新臺幣40,237元
          ，覆經催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
