【裁判字號】    99,簡,636
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李文欽律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23815 號），被告等於本院自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，丙
○○處拘役肆拾日、甲○○處拘役伍拾伍日、乙○○處拘役參拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○、乙○○與丁○○均為營業小客車司機且互
    相結識多年，於民國98年6 月27日凌晨0 時30分許，乙○○
    駕駛其車牌號碼9D-088號營業小客車搭載甲○○與丙○○，
    前往丁○○平時居住位於臺北市○○區○○街26巷13號之福
    德宮廟，欲向丁○○催討其積欠丙○○之債務新臺幣（下同
    ）4,500 元，並推由丙○○與甲○○下車處理，乙○○在車
    上等候；迄甲○○在福德宮廟前見丁○○正在逗弄其遺失多
    時之兩隻小土狗，心生不悅，尚未及與之討論債務問題，便
    當場將丁○○推倒在地（但未成傷），並喝令丙○○「押走
    、押走（丁○○）」，丙○○、甲○○遂共同基於非法剝奪
    他人行動自由之犯意聯絡，由其等強押丁○○至乙○○上開
    營業小客車後座中間，並分別坐於丁○○兩旁，乙○○見狀
    ，亦基於相同之犯意聯絡，依甲○○指示將車開往臺北市文
    山區貓空纜車車站附近，而共同以上開非法方法，剝奪丁○
    ○之行動自由；途中，甲○○復自行基於傷害之犯意，在該
    車內徒手毆打丁○○臉部，致其受有左上顎犬齒牙冠斷裂之
    傷害；嗣車輛抵達貓空纜車車站附近之空地時，丁○○趁隙
    逃跑，並請附近民眾協助報警，始循線查悉上情。案經丁○
    ○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告丙○○、甲○○及乙○○3 人雖經公訴人依通常
    程序起訴，本院依通常程序審理（98年度訴字第2060號案件
    ），惟被告3 人於本院自白犯罪（詳下述），本院認其等所
    為合於簡易判決處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規
    定，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告3 人於本院99年2 月1 日準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丁○○之警、偵訊證詞。
  (三)診斷證明書、駕駛人執業登記證查詢資料、車籍查詢資料。
四、核被告3 人強押丁○○上車並將之載往他處之所為，係犯第
    302 條第1 項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。又核被告
    甲○○在車上自行起意單獨徒手毆傷丁○○之所為，則係犯
    同法第277 條第1 項之傷害罪。被告3 人就非法剝奪行動自
    由罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；但被告甲○○
    僅因丁○○逗弄其遺失之小狗因而心生不滿徒手打傷丁○○
    之犯行，顯然與催討丁○○積欠被告丙○○之上開債務無關
    ，且無足夠積極證據證明被告丙○○及乙○○對此有犯意之
    聯絡或行為參與，自難令被告丙○○及乙○○負共同正犯之
    責。又被告甲○○所犯上開兩罪，係利用丁○○行動自由遭
    到剝奪之期間而為，該兩罪之犯罪行為顯有部分重疊之處，
    自應整體評價為一行為，是被告甲○○以一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之非法剝奪行動自由罪處斷。檢
    察官於起訴書雖認被告甲○○在福德宮廟前推倒丁○○之舉
    ，已係基於傷害犯意毆打丁○○頭部，惟因丁○○經診斷有
    據之牙齒傷勢乃係在車上遭被告甲○○毆打所致，尚難遽論
    丁○○於廟前受有何等之傷害，故實難就此部分逕論以傷害
    罪，惟此部分如成立犯罪，與後續被告甲○○在車上毆傷丁
    ○○之所為，容有接續犯之實質上一罪關係，故不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
五、爰審酌被告3 人蔑視他人行動自由權利而合力剝奪丁○○之
    行動自由，被告甲○○又單獨打傷丁○○，犯罪情節均非輕
    ，然被告3 人犯後坦承全部犯行，並與丁○○達成和解、賠
    償其損失，因而取得其諒解，犯後態度尚可，且丁○○遭剝
    奪行動自由之時間非長、傷勢非重，暨被告等之素行、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、參與情節輕重（被告丙○
    ○與被告甲○○共同強押丁○○上車，其等參與情節顯較僅
    負責開車之被告乙○○為重）等一切情狀，分別量處如主文
    所示之各刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
六、查被告丙○○、乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，被告甲○○雖曾因恐嚇等罪，經本院以87年度訴字第
    1750號判決判處有期徒刑8 月確定，而於89年1 月2 日執行
    完畢，惟於執行完畢後5 年內均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    全國前案簡列表各1 件在卷可按，其等此次僅因一時失慮，
    致罹刑典，經此偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    綜核其等個人與家庭環境各情，兼參酌其等均取得被害人丁
    ○○之諒解，而丁○○已當庭表達對於被告3 人宣告緩刑均
    無意見，被告丙○○共賠償10萬5 千元予丁○○最多，被告
    甲○○除賠償丁○○2 萬5 千元外，復與被告乙○○各捐款
    2 萬元予財團法人臺北縣私立樂山療養院，此有本院筆錄、
    調解書、和解書、捐款收據等件存卷為憑，公訴檢察官亦當
    庭表示對被告3 人宣告緩刑沒有意見，是本院認被告3 人所
    受之刑之宣告均以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28條、第302 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
