【裁判字號】    99,交聲他,1
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交聲他字第1號
聲  請  人  和運租車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○過失致死案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
留存之小客車壹輛（廠牌：國瑞，引擎號碼：0000000號，不含
車牌）應發還予和運租車股份有限公司。
    理  由
查聲請人和運租車股份有限公司所有之車牌號碼9592-GG號小客
車，因被告甲○○被訴過失致死案件（本院97年度交易字第83號
，原起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第17923號
、22041號，及移送併辦97年偵字第3408號），前於肇事後即由
警方移置保管（現仍放置於新店市○○路拖吊場），此有和運租
車股份有限公司於上開案件審理中97年6月25日陳報狀及所附照
片可參，經本院調取該案卷宗核閱無誤；而被告甲○○於96年8
月31日之過失致死犯行，業經本院以97年交易字第83號判處有期
徒刑5月，並執行完畢等情，有本院97年交易字第83號判決及臺
灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，是系爭小客車已無因得為
證據而必須加以留存之必要，復未經本院上開確定判決諭知沒收
，應即發還聲請人。爰依刑事訴訟法第142條第1項前段、第317
條，裁定如主文。又系爭小客車之車牌於97年6月6日業經承審法
官當庭諭知發還，並將車體留作證據等情，有97年交易字第83號
97 年6月6日審判筆錄可憑（上開本院卷第151頁），是本件裁定
僅就系爭小客車車體部分為發還，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
