【裁判字號】    99,審補,391
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第391號
原      告  乙○○
被      告  行政院
法定代理人  甲○○
上列原告與被告行政院間請求國家賠償事件，原告應於本裁定送
達五日內補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定
：
（一）原告未提出以書面向賠償義務機關請求損害賠償之證明，
      抑或原告已經請求賠償，但遭賠償義務機關拒絕，或賠償
      義務機關自原告提出請求之日起逾30日不開始協議，或自
      開始協議之日止起逾60日協議不成立之證明，起訴之要件
      亦有欠缺，原告應予補正。
（二）又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
      新臺幣捌億元，應徵第一審裁判費新臺幣陸佰貳拾捌萬貳
      仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
