【裁判字號】    99,聲判,51
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第51號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告侵占等案件，不服台灣高等法院
檢察署檢察長民國99年2 月10日駁回再議之處分（99年度上聲議
字第1125號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。故委
    任律師提出理由狀係告訴人聲請交付審判必備之要件，程序
    始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 關於上開規定之
    立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定
    ，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格
    遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不
    符上開程序，即為聲請不合法，應予駁回（台灣高等法院暨
    所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號參照）。
二、經查聲請人對被告丙○○、甲○○、丁○○三人提出侵占告
    訴，經台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後，以99年度偵
    字第456 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，經台灣
    高等法院檢察署檢察長認再議之聲請為無理由，以99年度上
    聲議字第1125號處分書駁回再議，有上開不起訴處分書、處
    分書各1 件在卷可按。查聲請人係於99年2 月24日親自收受
    上開處分書，有台灣台北地方法院檢察署送達證書在卷可稽
    ，依法其得聲請交付審判之10日期間之末日為同年3 月8 日
    。聲請人雖於上開10日期間之末日即99年3 月8 日向本院提
    出交付審判聲請狀，惟僅於聲請狀內記載「告訴代理人劉韋
    廷律師」、「向鈞院聲請交付審判，並將於近日內補呈理由
    」，並未依法提出委任律師之委任書及聲請交付審判之理由
    ，其聲請之程式即屬欠缺，且屬不得補正之事項，縱聲請人
    事後於99年3 月10日（本院收受委任狀日期）補正委任劉韋
    廷律師之委任狀，亦不生補正之效力。揆諸上開說明，其聲
    請顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                    刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                        法  官  章曉文
                                        法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
