【裁判字號】    99,易,96
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第96號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24104
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月27日晚間8 時10
    分許，在臺北市○○區○○路1 段20號1 樓之池上便當指南
    店前，因細故與告訴人丁○○發生口角，心生不滿，竟夥同
    其配偶即被告乙○○，基於傷害人身體之犯意聯絡，由被告
    甲○○出手掌摑丁○○，被告乙○○則以腳踹向丁○○胸、
    腹部，並出手毆打蘭之花之配偶即告訴人丙○○，致丁○○
    受有右臉、右上臂及胸部之挫擦傷，丙○○則受有臉部撕裂
    傷1.5x0.3 公分併挫傷之傷害，因認被告二人均涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為
    告訴乃論。茲告訴人二人於本院審理期間，業與被告二人和
    解而具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及和解書附卷可稽，則
    參照上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
