【裁判字號】    99,簡,990
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第990號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27273號）
，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌被告犯
    罪從事資源回收，一時失慮而罹本件犯行，犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取財物價值僅新台幣4000元，危害尚輕，犯
    罪後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，末查：被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，本
    件因為生活所需而罹本件犯行，情有可原，犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，本院認被告經此教訓應知警惕而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項，第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
