【裁判字號】    99,家聲,219
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第219號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十八年度親字第一七六號終止收養關係事件
卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第二百四十二條第一項及第二項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人委託安置於花蓮玉里榮民醫院之
    精神病患乙○○，經本院函示說明向台北縣政府警察局海山
    分局查證結果，即為本院九十八年度親字第一七六號終止收
    養關係事件之被告乙○○，為瞭解此案所涉訴訟案件之內容
    ，據以評估相關協助事宜及是否擔任其特別代理人，故聲請
    閱覽相關卷宗等語。
三、經調閱本院九十八年度親字第一七六號終止收養關係事件卷
    宗資料查核結果，聲請人聲請並無不合，應予准許，爰依首
    揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
