【裁判字號】    99,訴,195
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3495號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第234 號為不起訴處
    分確定；復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以93年度訴字第1547號分別判決有期徒刑8 月、3 月
    ，定應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑9 月確定，於民國96年2 月1 日
    執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年10月28日某時，在臺北市萬華區○○○路
    ○ 段155 巷2 號9 樓住處施打第一級毒品海洛因1 次。嗣因
    另案通緝，經警於98年10月29日17時50分逮捕，並採尿送驗
    後，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱；而
    被告於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品海洛因
    成分嗎啡之陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司於98年11月6 日所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽。
    綜此，由前述書證之補強證據，足證被告於本院審理時之自
    白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因後施用，其持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實
    欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒
    、強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意
    志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健
    康，且犯罪後於本院審理時尚能坦承犯行，仍應認有悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
