【裁判字號】    99,聲,633
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上 聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第485 號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯傷害尊親屬等罪，先後
    經本院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一) 「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，
       有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之
       刑」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。
  (二) 刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
       行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
       最有利於行為人之法律」。受刑人所犯如附表所示之罪
       ，其中判處有期徒刑九月部分，係於民國九十四年九月
       三日至同年九月二十二日之連續犯行，而刑法第五十一
       條業於九十四年一月七日修正，同年二月二日經總統令
       公布，並自九十五年七月一日起施行，是證該部分之犯
       行係在修正施行前所為。而修正前刑法第五十一條第五
       款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
       定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於各
       刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
       但不得逾『二十年』」，而修正後刑法第五十一條第五
       款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各
       款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於
       各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
       。但不得逾『三十年』」，經比較新舊法之結果，修正
       後刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第二條第一
       項前段，自應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，
       定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
