【裁判字號】    99,審事聲,32
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第32號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國99年2 月10
日本院98年度審司聲字第3268號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，
  於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
  明定。又受擔保利益人雖在民事訴訟法第104條第1項第3 款所
  定催告期間內行使權利，但其行使權利之金額，不及供擔保之
  金額者，則超過該金額部分，應解為受擔保利益人，仍未行使
  權利（最高法院79年台抗字第118號判例參照）。
二本件異議意旨略以：
  (一)原裁定以民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段規定
    為據，准予相對人取回新臺幣（下同）2,500 萬元之擔保金
    。惟相對人並未依法以聲請鈞院通知伊之方式，要求伊行使
    權利；又伊已於相對人以存證信函通知伊行使權利之期間內
    訴請賠償（案列鈞院98年度審訴字第6295號），應認伊已於
    一定期間內行使權利並向鈞院為行使權利之證明，是相對人
    向鈞院所為返還提存物之聲請，與上開規定之要件不符，鈞
    院以上開規定為據准予相對人之聲請，似有矛盾違誤之處。
  (二)再者，伊起訴主張之實體損害有無理由、損害範圍如何認定
    等節，尚待鈞院就前開訴訟為實體審理後詳為判斷，始可得
    知，而本件聲請返還提存物之裁定僅為程序審查，應非得自
    行判斷返還部分擔保金是否有理。況伊因相對人不當假扣押
    所受損害之數額尚未確定，伊仍得依民事訴訟法第255條第1
    項規定為訴之追加或擴張聲明，若鈞院准許相對人取回大部
    分之擔保金，嗣前開訴訟經審理後，如剩餘之擔保金不足以
    賠償伊之損失，則對伊之保障何在。
  (三)相對人聲請返還提存物，與民事訴訟法第104條第1項第3 項
    規定之要件未符，已如前述；另伊已依法對相對人提起訴訟
    ，針對相對人不當濫用假扣押程序造成之損害請求賠償，該
    案現由鈞院審理中，伊受擔保之利益尚存，足見應供擔保之
    原因尚未消滅；且伊亦未同意相對人取回擔保金，則相對人
    之聲請亦與民事訴訟法第104條第1項第1、2款規定之要件不
    符，不應准許。爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三經查：
  (一)本件相對人為保全對異議人債權請求權之強制執行，於民國
    98年間曾向本院聲請假扣押，經本院作成98年度裁全字第39
    33號裁定准許之，相對人嗣依該裁定提存28,334,000元為擔
    保（下稱系爭擔保金）後，向本院聲請對異議人為假扣押強
    制執行；又系爭假扣押裁定業經臺灣高等法院以98年度抗字
    第1278號裁定廢棄，並駁回相對人假扣押之聲請，復經最高
    法院以98年度台抗字第814 號裁定駁回再抗告而告確定等情
    ，有該假扣押裁定、提存書、最高法院民事裁定等件在卷可
    稽。
  (二)查相對人於系爭假扣押裁定經廢棄確定後，曾於98年10月26
    日發函催告異議人就其所提存之擔保金行使權利，異議人雖
    於同年11月11日對相對人提起損害賠償訴訟，惟其僅就系爭
    擔保金中之1,022,751 元部分行使權利等情，亦有存證信函
    、起訴狀等件附卷可考，揆諸首揭說明，堪認異議人就系爭
    擔保金中超過1,022,751 元部分（即27,311,249元），仍未
    行使權利。從而，原裁定准予相對人返還系爭擔保金中之2,
    500 萬元之聲請，於法並無不合。異議人雖辯稱：其得依民
    事訴訟法第255條第1項規定為訴之追加或擴張聲明云云，惟
    查，異議人既未於催告期間內就系爭擔保金中超過1,022,75
    1 元部分行使權利，則異議人對該部分擔保金已生喪失擔保
    利益之效果，縱異議人嗣為訴之變更或追加亦不生影響，異
    議人以前詞置辯，誠屬無據，自不足採。
  (三)異議人復辯稱：相對人並未聲請本院通知其行使權利，原裁
    定以民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段規定為
    據准予相對人之聲請，似有違誤云云。惟相對人雖未聲請本
    院通知異議人行使權利，然相對人已於98年10月26日發函催
    告異議人行使權利，異議人就系爭擔保金中超過 1,022,751
    元部分仍未行使權利，已如前述，則依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104條第1項第3 款前段規定，相對人聲請返還擔
    保金，洵屬有據。是以，原裁定雖誤引第104條第1項第3 款
    後段規定，仍無礙相對人返還擔保金之聲請，則異議人復以
    前詞置辯，即非有理，亦非可採。
  (四)綜上所述，原裁定准許相對人返還擔保金之聲請，於法並無
    違誤，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
四依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
