【裁判字號】    97,執消債更,71
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第71號
聲  請  人
即債務人    劉進樂
代  理  人  孫志堅律師
            林彥苹律師
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  謝妁恩
            林欣醇
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
            蕭智中
            陳偉介
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑甫
代  理  人  莊開文
            簡德佑
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳慕勤
            許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年2月5日所
為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定附件第四項無擔保及無優先權債權總額欄位中，關於各債
權人債權比例及說明部份，應更正為本裁定附件所示各債權人債
權比例及說明（每期清償金額）。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第23
    9條規定，於裁定亦準用之。
二、經查，本院99年2月5日97年度執消債更第71號裁定附件第四
    項無擔保及無優先權債權總額欄位中，關於各債權人債權比
    例及說明部份有如主文所示之顯然錯誤，業經查明，自應予
    以更正，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3      月    22   日
                            民事執行處司法事務官  吳佳育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
