【裁判字號】    99,簡,958
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2504號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖
佰元）折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除關於被告甲○
    ○構成累犯之前案紀錄應記載為「甲○○於民國89年間因侵
    占案件，經本院判處有期徒刑7 月確定；復於90年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑7月確定，嗣上開2罪經定應執行
    有期徒刑1年，送監執行後，於91年8月18日執行完畢出獄。
    嗣又於92年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑1年4月
    確定，送監執行後，於93年6 月29日因縮短刑期假釋出獄，
    假釋期間並付保護管束，於93年8月6日假釋期滿，其未執行
    之刑，以已執行論」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，於民國94年2月2日修正公布之刑法，業
    自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟
    比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不
    得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第46
    34號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣
    1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」本案被告因累犯而加重其刑
    ，則因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較諸修
    正後刑法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，修正前之
    規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律論處。至刑法第47條關於累
    犯加重刑度之規定亦有修正，限於行為人之再犯係出於故意
    者，始有累犯加重規定之適用，惟本案被告係於有期徒刑執
    行完畢後5 年以內故意再犯本案，是不論依修正前或修正後
    之刑法，均應論以累犯，因處罰輕重相同，亦無比較適用之
    問題，附此敘明。
三、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。（至98年12月30日修正、99年
    1月1日施行之刑法第41條第1 項前段規定，僅就原規定「受
    六個月以下有期徒刑」之部分修正為「受六月以下有期徒刑
    」，純屬文字之潤飾，自無新舊法比較適用之問題）。
四、另被告之前開犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，
    被告之宣告刑應依法減其刑期二分之一。
五、至被告於95年2 月間因「意圖為自己不法之所有，而基於詐
    欺取財之犯意，於95年2月17日下午3時30分許，在楊鳳玉所
    經營之泡沫紅茶店內，向楊鳳玉佯稱欲至臺北市松山車站接
    載父親，需借用楊鳳玉所有之車牌號碼BCD-301 號重型機車
    使用，致使楊鳳玉陷於錯誤，乃將其所有之上開機車交予甲
    ○○，甲○○詐得上開機車後旋即逃逸無蹤，嗣因甲○○未
    按時交還上開車輛，楊鳳玉復遍尋不著甲○○，始知受騙」
    等情，經臺灣士林地方法院於95年11月27日以95年度簡字第
    580 號判處詐欺罪刑確定，此有該案號刑事簡易判決書列印
    本在卷可參，上開詐欺犯行固與本案詐欺犯行之犯罪時間相
    近，惟因犯罪手法不同，尚難認被告係基於概括犯意而為，
    本案自無從為該前案判決效力所及，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第47條第1項，94年2
    月2日修正、95年7月1日施行前刑法第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，修正（刪除）前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
