【裁判字號】    99,審訴,583
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第583號
    原      告  乙○○
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  王可富律師
    被      告  上海聯合藥房股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  嬌生股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告連帶給付新台幣（下同）468萬元，
    然未繳納裁判費47,332元，經本院於民國99 年1月22日裁定
    命其於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於同年1月26日
    送達原告，此有送達回證在卷可稽。雖原告曾聲請訴訟救助
    ，惟經本院以99年度審救字第35號駁回其聲請，並已99年3
    月17日確定在案，此有該案卷宗可稽。茲原告逾期迄今仍未
    補正裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣
    告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
