【裁判字號】    98,審訴,5963
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5963號
原      告  甲○○
（即上訴人）
上列上訴人與被上訴人法務部、最高法院檢察署、壬○○、丁○
○、庚○○、己○○、乙○○、丙○○、戊○○、辛○○間因98
年度審訴字第5963號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本
件原告請求被告賠償新臺幣伍拾肆萬元部分，此部分訴訟標的價
額核定為新臺幣伍拾肆萬元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟柒佰
陸拾元。另請求被告登報道歉部分，應徵第二審裁判費新臺幣肆
仟伍佰元。合計應繳納之裁判費為新臺幣壹萬仟貳佰陸拾元，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
