【裁判字號】    97,重訴,720
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第720號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            甲○○
            子○○
            癸○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年7月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年10月30日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    98年11月19日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人雖就本院關於訴訟標的價額之核定提起抗告，然業經
    臺灣高等法院於99年1 月29日以99年度抗字第90號裁定駁回
    確定，上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
    逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
