【裁判字號】    99,簡,973
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹組、骰子參顆、方位骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金
新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪。爰審酌被告坦承犯行，且查獲時只有一桌賭客，
    規模甚小，抽頭金只有新台幣400 元，對社會法益侵害輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之麻將壹組、骰子參顆、方位骰子
    壹顆、牌尺肆支係供被告犯罪所用之物；抽頭金新台幣400
    元係被告犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款、第3 項規定沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
    條第1項 ，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
