【裁判字號】    99,審司聲,207
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第207號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬零伍佰元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在事件，經本院97
    年度訴字第5205號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金    額（新台幣）      備       註
第一審裁判費      50,500元                訴訟標的金額5,
                                          000,000元，應
                                          徵裁判費50,50
                                          0元
合      計        50,500元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
