【裁判字號】    99,審司聲,557
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第557號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  百福能源管理股份有限公司（原名：大安醫院管理
            顧問股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付返還稅款等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付返還稅款等事件，前經本院96年
    度訴字第9943號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔。兩
    造就其敗訴部分各自提起上訴，經臺灣高等法院97年度上字
    第824號判決諭知訴訟費用各自負擔。聲請人不服，提起上
    訴，經最高法院99年度台上字第227號裁定駁回上訴，並諭
    知第三審訴訟費用由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣1萬7,929元，並依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
