【裁判字號】    99,審司聲,468
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第468號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
複代理人    戊○○
相  對  人  己○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四四九五號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券新臺
幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。上
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第10163
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣10萬元，並以臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年度存字第4495號提存
    事件提存在案，茲因聲請人未對相對人甲○○及丙○○聲請
    假扣押執行，且相對人己○○同意聲請人領回本件提存物，
    為此聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、板橋地院民事執行處證明書、同意書及印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱板橋地院96年度存字第4495
    號及96年度執全字第3183號卷宗，核閱無訛。相對人己○○
    既出具同意書同意聲請人領回提存物，聲請人此部分之聲請
    ，經核於法尚無不合，應予准許。至相對人甲○○及丙○○
    部分，因聲請人於假扣押裁定後未對其執行，應認尚無損害
    發生，按諸首揭說明，應認為應供擔保原因消滅。從而，本
    件聲請自屬有據，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
