【裁判字號】    99,簡,573
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2420號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯踰越牆垣竊盜
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年5 、6 月間因與其女友分手而情緒低落，
    為滿足自己情慾，竟即意圖為自己不法之所有，分別為下列
    竊盜行為：(一)於98年10月1 日凌晨零時許，在臺北市○○區
    ○○街105 巷68號房屋後面防火巷內，以木梯輔助徒手伸入
    該房屋後院鐵窗內，竊取乙○○所有掛於該屋後院內曬衣架
    上之內衣共2 件得逞；(二)於98年12月14日凌晨零時許，在臺
    北市松山區○○○路○ 段291 巷47弄30號房屋後面防火巷，
    以在現場發現之曬衣竿伸入該房屋之後院圍牆內，挑取丁○
    ○所有掛在後院內之內衣褲2 件得逞；(三)於98年12月18日上
    午11時許，在臺北市松山區○○○路○ 段291 巷47弄39號房
    屋後面防火巷，徒手伸入該房屋後院圍牆內，竊取甲○○所
    有晾掛於後院內之內衣褲共9 件得逞後逃逸。嗣經甲○○於
    98年12月18日中午12時許，發覺遭竊，報警調閱監視錄影器
    循線查獲，並至丙○○家中搜索，扣得乙○○、丁○○、甲
    ○○遭竊之內衣、褲，始查知全部上情。
二、訊據被告對上開編號(一)、(二)所示之犯罪事實均坦承不諱，亦
    坦承有編號(三)所示竊取被害人甲○○所有內衣褲之事實，惟
    辯稱：當時是我經過，看到那東西放在圍牆上面，我人是在
    圍牆旁邊的走道看到，就伸手拿下來云云。經查：上開內衣
    褲分別係被害人乙○○、丁○○、甲○○晾掛於後院或陽台
    ，嗣均遭竊取之事實，業經證人即被害人乙○○、丁○○、
    甲○○分別證述明確，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管收據，及監視錄影翻拍照片、現場蒐證照片
    共17張等在卷可資佐證。再被害人甲○○係於98年12月18日
    中午發現其晾掛於住處院子裡的內衣褲遭竊一情，業經證人
    甲○○於警詢時證述甚明（見偵卷第16、17頁），而衡情被
    害人甲○○如係晾掛內衣褲，理應將其內衣褲掛於衣架或長
    竿上，並放置在陽台範圍內，而非將衣物堆置於一處，又以
    被害人甲○○為20餘歲之年輕女性，豈有將該等私密物品隨
    意擺放在他人可輕易觸及之處所之理，是應以被害人所述上
    情較為可採，被告陳稱其係從圍牆上拿取被害人甲○○內衣
    褲之情詞則不足採信。從而，本案事證明確，被告犯行均已
    經證明，應予依法論科。
三、核被告所為如編號一之(一)所示之犯行，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪；所為如編號二之(二)、(三)
    所示之犯行，均係犯同法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣
    竊盜罪。又檢察官固認為被告係涉犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪嫌，惟本案被告係以手或持曬衣竿伸入他人住宅
    後院或陽台內竊取衣物，其竊盜之手段，既已越進圍繞後院
    、陽台之鐵窗或牆垣，則被告上開行為，已分別使他人之鐵
    窗安全設備及牆垣設施失其防閑之效用，應分別論以刑法第
    321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪、踰越牆垣竊盜
    罪（最高法院41年度臺非字第38號判例參照），則檢察官聲
    請簡易判決處刑書認為被告僅構成刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪嫌，自有誤會，惟因起訴之基本事實同一，應予變
    更起訴法條並由本院逕予審理。被告所犯上開各罪，其犯罪
    之時間、地點俱不相同，顯係基於個別犯意分別為之，應予
    分論併罰。爰審酌被告僅因其與前女友分手，心情不佳，即
    隨意竊取女性晾掛於住宅後院或陽台內之內衣褲，以滿足其
    自身情慾，行為惡劣，且不僅使被害人受有財產上損失，又
    因被害人放置於私人領域內之個人私密物品遭竊取，亦使被
    害人感覺其居住安全遭受威脅，內心深受恐懼非輕，惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，且被害人亦已取回失物等節
    ，及考量被告所竊取財物之價值、數量、犯罪動機、目的及
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲警。
四、又按刑法第51條數罪併罰定執行刑之立法方式，採限制加重
    原則，亦即非以累加方式定應執行刑，該條第5 款即明定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，而審酌被告犯上
    開竊盜行為，均係在數個月內期間時所犯，其分別係以相似
    之犯罪手法犯之，如以實質累加之方式定應執行刑，則處罰
    之刑度顯將超過其行為之不法內涵，而違反罪責原則，及考
    量因生命有限，刑罰對被告造成之痛苦程度，係隨刑度增加
    而生加乘效果，而非以等比方式增加，是則以隨罪數增加遞
    減其刑罰之方式，當足以評價被告行為之不法性之法理（即
    多數犯罪責任遞減原則），就被告所犯上開各罪所減得之刑
    與所科處之刑，於各刑刑期以上至合併之刑期以下之範圍內
    ，定被告應執行刑如主文所示，再諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
