【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三一四三號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國八十八年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而由本院以八十八年度易緝字第五號刑事判決，判決免
    刑確定，嗣於(二)九十三年間，因施用毒品而違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十三年度訴字第一五○一號刑事判
    決，判處有期徒刑十月確定；再於(三)九十四年間，因施用毒
    品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字
    第一○五八號刑事判決，判處有期徒刑十月、六月，應執行
    有期徒刑一年二月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第六
    六九號裁定減刑為有期徒刑五月、三月，應執行有期徒刑七
    月確定，並與上開(二)之案件接續執行，於九十六年十一月十
    七日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○仍不知悛悔，於九十八年九月七日夜間某時許（起訴
    書誤載為同日十時許，應予更正），在其位於臺北縣新店市
    ○○路七巷二號之住處內（起訴書誤載為臺北縣中和市○○
    路○段十巷三七弄四號一樓，應予更正），基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以將海洛因滲水溶解後注入注射針筒施
    打之方式，施用第一級毒品海洛因一次後，又另萌生施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣甲○○因另案違反毒品危害防制條例，
    遭臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）發布通緝，
    而於同年月十日十一時許（起訴書誤載為同年月八日，應予
    更正），在臺北縣新店市○○路與寶橋路交岔路口（起訴書
    誤載為臺北縣中和市○○段十巷三七弄四號一樓，應予更正
    ）為警緝獲，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺北地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十九年三月八
    日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其於上揭
    時、地為警緝獲時所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗及ＧＣ／ＭＳ氣相
    層析／質譜儀法確認檢驗，結果發現有嗎啡、安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有該公司九十八年九月二十九日濫
    用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（毒偵卷第九頁參照），是由
    上開補強證據，足認被告任意性自白核與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用海洛因前、後持有海洛因之低度行為，及施用甲基安非他
    命前、後持有甲基安非他命之低度行為，均應為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又其所犯施用第一級毒品罪及施
    用第二級毒品罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (二)查被告甲○○有如事實一之(二)、(三)所載之犯罪科刑執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。
  (三)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後，曾由法院裁定
    送觀察、勒戒，並因施用毒品而經法院判刑確定，仍未能把
    握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致
    人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之海洛因及甲
    基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危
    及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪動
    機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
