【裁判字號】    99,審補,399
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第399號
原      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起7 日內，補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）5,000,000 元，應徵第一審裁判費50,500元。
二、應提出符合民事訴訟法第116條及第244條規定之起訴狀，表
    明訴之聲明、起訴原因事實及法律依據。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林鈞婷
民事訴訟法第116 條（書狀應記載事項）
當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
一、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。
二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係。
三、訴訟事件。
四、應為之聲明或陳述。
五、供證明或釋明用之證據。
六、附屬文件及其件數。
七、法院。
八、年、月、日。
書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年
月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及
其他足資辨別之特徵。
當事人得以電信傳真或其他科技設備將書狀傳送於法院，效力與
提出書狀同。其辦法，由司法院定之。
當事人書狀之格式及其記載方法，由司法院定之。
民事訴訟法第244 條（起訴之程式）
起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
  一、當事人及法定代理人。
  二、訴訟標的及其原因事實。
  三、應受判決事項之聲明。
訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之事項。
第二百六十五條所定準備言詞辯論之事項，宜於訴狀內記載之。
第一項第三款之聲明，於請求金錢賠償損害之訴，原告得在第一
項第二款之原因事實範圍內，僅表明其全部請求之最低金額，而
於第一審言詞辯論終結前補充其聲明。其未補充者，審判長應告
以得為補充。
前項情形，依其最低金額適用訴訟程序。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
