【裁判字號】    98,訴,1640
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1640號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  友正交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度訴字第1640號損害賠償
事件，上訴人不服本院民國99年3月9日第一審判決，提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）711,197元，應徵第
二審裁判費11,730元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
