【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院87年度臺抗字第406號、93年度臺非字第50號、第268
    號裁定可資參照）。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    指定保證金1萬元，並由具保人丙○○於民國98年9月18日出
    具保現金保證後，將被告釋放，該案經本院以98年度簡字第
    4272號判決判處被告有期徒刑4月確定後執行，此有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑事保證金收據影本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。聲請人雖於99年3月12日向本院為前
    開聲請時，固據提出通知具保人應通知或帶同被告到案執行
    之臺灣臺北地方法院檢察署98年12月14日甲○玲造98執字第
    7731號通知併送達證書等件為證，惟被告於99年3月8日經通
    緝後已緝獲，並於99年3月9日入監服刑，有被告臺灣高等法
    院前案紀錄表附卷足憑。茲被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案
    執行，揆諸前開說明，自不得再以其逃匿而裁定沒入具保人
    繳納之保證金。是聲請人之聲請，於法未合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
