【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第572號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳麗玢律師
上列被告因違反銀行法等案件（本院98年度上重訴字第63號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告甲○○於本案發生後之95年
    4 月26日因公司出現困境，乃出境赴中國大陸尋求解決方案
    ，惟於原審審理時未接獲傳票，因而未能到案應訊，經臺灣
    臺北地方法院於97年2 月29日（北院隆刑春緝字第157 號）
    發布通緝，然聲請人於出境當時並無潛逃或逃亡之意圖，且
    滯外期間仍設法保持與客戶聯絡溝通協商和解事宜，又於得
    知遭通緝後即返國接受審判，足證被告並無逃亡之虞。(二)被
    告於原審審理中自白犯罪經過，並向被害人坦認犯錯，然本
    案被告人數眾多，僅被告一人在押，造成認罪者遭羈押，否
    認者卻未遭羈押之不合理現象。(三)原審就被告所為認係涉犯
    刑法第339 條第1 項詐欺罪，此罪為最重本刑五年以下有期
    徒刑之罪，與刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪有間
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款定有明文；又聲請停止羈押，除有刑事訴
    訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，最高法院
    46年度台抗字第21號判例可資參照。
三、查：(一)聲請人即被告甲○○因違反銀行法等案件，經檢察官
    起訴其涉犯銀行法等罪嫌後，經臺灣臺北地方法院合法傳拘
    無著，於97年2 月29日以97年北院隆刑春緝字第157 號發布
    通緝，嗣經通緝到案，由臺灣臺北地方法以96年度重訴字第
    64號判決，判處被告甲○○共同意圖為自己不法之所有，以
    詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑四年十一月在案。檢
    察官不服提起上訴，認被告所為應係犯銀行法第29條、第29
    條之1 及刑法第339 條第1 項之罪，兩罪有修正前刑法上之
    牽連犯關係，應從一重之銀行法第125 條第1 項處斷，原審
    關於被告犯行之法律適用有待商榷，致未判決確定。且檢察
    官認定被告吸收存款金額高達三億六千萬元，則依檢察官起
    訴之犯罪事實，被告所為該當於銀行法第125 條第1 項後段
    犯罪所得達新臺幣一億元以上，法定本刑為七年以上有期徒
    刑，得併科罰金新臺幣二千五百萬元以上五億元以下，是被
    告所犯罪名是否為刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪
    ，仍待調查審理。(二)被告因上揭案件遭通緝，於98年4 月15
    日經大陸公安遣送回臺而緝獲到案，且被告於原審訊問時亦
    供稱房子已被拍賣，並與妻子離婚，只有一位親哥哥，在臺
    灣無固定住居所等情（原審卷〈三〉第83頁背面、第85頁）
    ，是有事實足認被告有逃亡之虞。(三)於本院準備程序中，其
    他共同被告之辯護人尚有聲請傳喚證人詰問，則無法完全排
    除被告可能有煙滅、偽造、變造或勾串共犯或證人之虞。且
    被告羈押與否，原本即因每個被告涉案程度不同，視個案情
    節輕重及訴訟進行階段而定，是被告聲請意旨指稱本件其他
    被告均未羈押，僅其一人遭受羈押顯不合理，尚無法作為具
    保停止羈押之理由。本院參諸被告被訴涉犯刑法第339 條第
    1 項，銀行法第29條、第29條之1 而犯同法第125 條第1 項
    之罪嫌，曾經原審合法傳拘無著並發布通緝，業如前述，另
    審酌案內相關事證以及其他一切情事，認其羈押之原因仍然
    存在，有羈押之必要。被告上開聲請意旨要非法定停止羈押
    之事由，揆諸上開判例意旨，認其所請具保停止羈押尚難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
