【裁判字號】    99,抗,405
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第405號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，不服中華
民國99年3月1日臺灣臺北地方法院99年度審訴字第420號所為裁
定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人
於送達本裁定正本翌日起3日以內，如數逕向本院繳納，逾期以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
