【裁判字號】    99,聲,754
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（聲請
案號：99年執聲付字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經台灣
    台中地方法院判處有期徒刑3年2月，上訴本院台中分院以86
    年度上訴字第444 號判決駁回上訴確定；另因肅清煙毒條例
    案件，經台灣桃園地方法院86年度重訴字第25號判決判處無
    期徒刑，禠奪公權終身，上訴本院以87年度上重訴字第7 號
    判決駁回上訴，並經最高法院87年度台上字第3496號判決駁
    回上訴確定。於民國（下同）87年11月13日送監執行，嗣經
    法務部於99年3月12日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3 月12日法矯司字第0990905479
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
