【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（99年執聲付字第195 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院92年
    上更（一）字第204 號判處有期徒刑8 月確定；另因犯販賣
    毒品罪，經本院台中分院判處有期徒刑12年，並經最高法院
    判決駁回上訴確定；又犯施用毒品罪，經台灣桃園地方法院
    89年度桃簡字第1319號判處有期徒刑5 月；再犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經台灣桃園地方法院90年度訴字第
    551 號判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新台幣6 萬元確定
    。以上等罪經本院97年度聲減字第752 號減刑並定應執行為
    應執行有期徒刑13年併科罰金新台幣3 萬元。茲查受刑人於
    90年3 月23日送監執行，嗣經法務部於99年3 月11日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司99年3 月11日法矯司字第0990905441
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
