【裁判字號】    99,聲減,44
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年聲減字
第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之罪，減為有期徒刑肆月，與附表編號
２所列已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。而被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，其
    在定應執行刑之前已先執行之罪，因嗣後與他罪合併定應執
    行刑，由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，其前已執行
    部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。亦
    即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢，應認為執行未畢（最高法院93年
    度台非字第298號裁定意旨、78年度第2次刑事庭會議決議意
    旨可資參照）。
二、查受刑人甲○○（簡稱受刑人）因於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經本院及臺灣臺北地方法院分別判處如附表所列
    之刑（其中編號２最後事實審之判決日期更正為「98.10.31
    」），均確定在案。茲檢察官以受刑人犯罪時間均在民國（
    下同）96年4 月24日以前，所犯如附表所列之罪，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，其中編
    號１之罪，應依同條例第8 條第1項、第3項規定聲請減刑，
    又編號２之罪，雖經減刑毋庸聲請減刑，惟應依同條例第10
    條第1項聲請裁定減刑並定應執行刑，並依同條例第9條諭知
    易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9 條、第10條第1項，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
