【裁判字號】    97,上,942
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第942號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人與丙○○等間因給付價金事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）3,999,
999元，第三審應徵裁判費60,900元，未據上訴人繳納，復未依
民事訴訟法第466條之1第1項及第2項規定委任律師或具備法定關
係之人為訴訟代理人，爰依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段及第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳，並補正委任狀，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
