【裁判字號】    99,上訴,816
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第2793號，中華民國98年11月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4649號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；上訴期間為10日，自送達判決後起算；在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第
    344 條第1 項、第349 條前段、第351 條、第367 條前段分
    別定有明文。因之監所與法院間無在途期間可言，是上訴人
    在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，因不生扣
    除在途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始可視為上
    訴期間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴書狀，即
    不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬已經逾
    期（最高法院86年度台抗字第80號裁定意旨參照）。
二、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
    審於民國98年11月19日宣示判決，因上訴人在臺灣臺北監獄
    臺北分監執行中，於98年11月30日送達判決正本至該監獄，
    交予上訴人收受，有送達證書一紙在卷可稽（原審卷第104
    頁）。上訴人不服原判決，係向該監獄提出書狀聲明上訴，
    無在途期間可供扣除，是其上訴第二審之期間，應至98年12
    月10日（星期四）屆滿，而該期間之末日，又非星期日或其
    他休息日，乃上訴人遲至同年月11日始向臺灣臺北監獄提出
    上訴狀，提起第二審上訴（見本院卷上訴狀所蓋臺灣臺北看
    守所戒護科收狀戳），其上訴顯已逾期，應予駁回，並不經
    言詞辯論。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
