【裁判字號】    99,聲,672
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第672號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因98年度上訴字第4244號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告並無逃亡之虞，原審停止羈押期間，均
    每傳必到，即可得知。另本案僅有證人馮福枝之供述，而其
    供述並不可採，不足證明被告犯罪。且羈押係保全程序之最
    後手段，若有其它方式替代，即不應羈押。因此，本件並無
    羈押理由與必要，縱有羈押理由，亦可以具保替代。請准具
    保停止羈押等語。
三、經查：被告所犯毒品危害防制條例等罪，最輕本刑為五年以
    上之罪，且有人證物證可參，足認其犯嫌重大，並經原審判
    處有期徒刑十五年之重刑，是有相當理由足認有逃亡之虞，
    復無不得羈押之情形，自有羈押必要。再審酌被告所涉犯運
    輸毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足以防衛社會
    安全，並不違比例原則與最後手段原則。至於聲請意旨認本
    件羈押有違比例原則、最後手段原則，且有其他替代方式乙
    節，如前所述，亦有誤會。至於證人所述是否可採，為實體
    審認問題，亦非合法停止羈押事由。綜上，本件羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
