【裁判字號】    99,聲,676
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第296 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，所犯附表編號2 之罪係於民國95年7 月1 日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人因營利姦淫猥褻等案件，經臺灣板橋地方法院
    及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（附表編號
    1 經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第3336號裁定減為有期
    徒刑3 月確定）。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號1
    、2 之罪所處之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
