【裁判字號】    99,上訴,709
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第709號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴
字第3078號，中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第19132 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告丙○○有如其事實欄所載行使
    偽造公文書、詐欺取財未遂等犯行，因而論處其犯行使偽造
    公文書、詐欺取財未遂等罪刑，係依憑被告於警詢、偵查及
    原審之自白、共犯張勝翔、張家碩於警詢、偵查及原審之自
    白、證人乙○○、甲○○○之證詞、監視器翻拍照片、簡訊
    翻拍照片、偽造「臺灣臺北地方法院檢察署監管科」傳票、
    偽造「臺灣臺北地方法院檢察署政務科」傳票、偽造「臺灣
    臺北地方法院檢察署政務科偵查卷宗卷面、偽造臺灣臺北地
    方法院收據及被告張亮傑及共犯張勝翔、張家碩及不詳集團
    成員所有供犯罪所用之扣案物等為其依據，經核其證據之取
    捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決認
    事用法並無任何違誤之處。被告不服原判決，於法定期間內
    提起上訴，其上訴理由：「上訴人丙○○如判決文所說由張
    勝翔將偽造之印章、公文書、特種文書等物品交予上訴人，
    並且監控與脅迫指使該如何聯絡詐騙民眾之使用，對於事實
    、行為過程，均詳實答述，坦承不諱。又以上訴人國中學識
    ，亦自認定為己觸犯法律，此乃基於面對法律之正確態度，
    但法文判定與構成要件而非被告自白所能覆蓋。伏乞鈞長依
    法鑒核，惠法施恩，伏地泣領」等語，並未具體指摘原判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法而構成應予撤銷之具體事由，其上訴顯不合法定程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
原判決事實一之(一)、(二)行使偽造公文書部分，如不服本判決，應
於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由
者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
