【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因傷害等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，釋字第662號，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
