【裁判字號】    99,聲再,101
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第101號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主等案件，對於本院96年度上更(一)字第56
0 號，中華民國第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                     
    理  由 
一、聲請意旨略稱：「本案因或尚恐有違反刑事訴訟法第420 條
    第1 款等，為受判決人利益聲請再審之原因。又為同法第42
    5 條之妨礙（因另案又再冤屈羈押中），特以陳情，請准予
    延長再審期間」云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文，而所謂「同一原因」，係指同一事實之原因而言（參照
    最高法院24年度總會決議）。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○以伊因精神疾病尚未痊癒，
    曾向法院表示暫時保留上訴權，惟原確定判決竟以其已撤回
    上訴，認第一審判決關於公然猥褻罪部分已確定，顯有未合
    ；又原確定判決誤用刑事訴訟法第159 條之5 規定，復未審
    酌性侵害者危險評估表等證據，且就其繳納醫療費用部分，
    亦與中央健保局紀錄不符；另證人張景斐與被害人C 女之證
    詞多有不合，原判決僅依該虛偽之證言及證物，遽為有罪之
    認定，違反無罪推定原則。伊雖有吸食強力膠之行為，但確
    無妨害性自主之故意及犯行。爰以原判決所憑之證言、證物
    已證明其為虛偽者為由，聲請再審，業經本院於98年12月21
    日以98年度聲再字第461 號裁定，認聲請人為無理由，駁回
    聲請人再審之聲請，嗣經最高法院99年2 月4 日以99年度台
    抗字第105 號裁定駁回抗告確定在案，此有本院及最高法院
    上開裁定在卷可憑。茲聲請人復以同一原因聲請再審，依刑
    事訴訟法第434 條第2 項之規定，其再審聲請，不應准許，
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
