【裁判字號】    99,聲,705
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定其
易科罰金之折算標準(99年度執聲字第301號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法持有子彈罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
    臺灣宜蘭地方法院96年度訴字第331號判決判處有期徒刑4月
    ，因與其所犯違反兒童及少年性交易防制條例罪合併定應執
    行刑超過6個月，致未諭知易科罰金之折算標準。上訴後經
    本院98年度上訴字第13號判決駁回上訴，復經最高法院99年
    台上字第587號上訴駁回確定，茲違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪部分已先判決確定，得依刑法第41條第1項規定，諭知
    易科罰金之折算標準，參照司法院院字第1356號之解釋意旨
    ，爰依法聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院（82）廳刑一字第05074號函同此
    意旨）。經查：本件受刑人甲○○前因犯意圖營利使未滿18
    歲之人為性交易、非法持有子彈等2罪，經本院分別判處有
    期徒刑部分為1年9月及4月，其中受刑人所犯意圖營利使未
    滿18歲之人為性交易部分，因受刑人提起第三審上訴，經發
    回本院以99年度上更（一）字第86號繫屬中，而受刑人所犯
    非法持有子彈罪，則經最高法院上訴駁回確定，此有本院98
    年度上訴字第13號及最高法院99年度台上字第587號刑事判
    決及本院被告前案紀錄表在卷可參。則受刑人所犯非法持有
    子彈罪既已確定，核與刑法第41條易科罰金之規定相符。依
    據上開說明，檢察官就此部分仍可再行聲請易科罰金，本院
    自可依法為適當之諭知。本院審核後，認聲請人就受刑人所
    犯非法持有子彈罪判處有期徒刑部分，聲請諭知易科罰金折
    算標準，為有理由，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
