【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第22號
    再抗告  人  甲○○
再抗告人因與相對人乙○○間拆屋還地事件，不服本院中華民國
99 年1月25日所為99年度抗字第22號裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466條之1第1項及第4項規定甚明；上開規定
    ，於再抗告程序中準用之， 亦為同法第495條之1第2項所明
    定。
二、本件再抗告人提起再抗告， 未依民事訴訟法第495條之1第2
    項準用同法第466條之1規定，提出委任律師或具律師資格之
    關係人為代理人之委任狀，業經本院於99年3月8日裁定命於
    裁定送達後七日內補正， 再抗告人已於99年3月10日收受該
    裁定正本，有送達證書可按（本院卷第20頁），迄今仍未補
    正，亦有訴狀查詢表足憑（本院卷第21-22頁）， 則其再抗
    告為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
