【裁判字號】    99,抗,395
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第395號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間聲請停止
強制執行事件，對於中華民國98年9月29日臺灣臺北地方法院98
年度審聲字第876號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人所提出之證據有爭議，且涉嫌偽
    造變造，又法律並未規定必須提供擔保始得停止強制執行，
    而原法院竟命抗告人供擔保，自有未合，爰提起抗告請求廢
    棄原裁定等語。
二、按法院以裁定命債務人供擔保後停止強制執行，其擔保金額
    之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，如已
    斟酌債權人因停止執行所應受之損害，即非當事人所可任意
    指摘（最高法院95年度台抗字第791號裁定意旨參照）。
三、經查本件抗告人以其向原法院提起債務人異議之訴為由（98
    年度審訴字第5435號），聲請裁定停止原法院98年度司執字
    第73769號執行事件之強制執行。又上開債務人異議之訴之
    訴訟標的價額為新台幣（下同）57萬200元，且參考司法院
    「各級法院辦案期限實施要點」規定，第一、二審審判案件
    之期限分別為1年4月、2年，預估抗告人提起債務人異議之
    訴獲准停止執行，因而致相對人之執行延宕期間為二年，則
    相對人因抗告人聲請停止執行所受損害，為其債權未能即時
    受償所遭受之法定遲延利息損失5萬7,020元（計算式：
    570,200×5%×2＝57,020）。從而本院斟酌上情，認為抗告
    人聲請停止上開強制執行程序所應供擔保之金額，以5萬
    8,000元為適當。則原法院裁定命抗告人提供上述擔保以停
    止強制執行，並無不合。
四、抗告人雖又辯稱相對人所提出之證據有爭議及偽造變造之嫌
    云云，核係實體上爭執之事項，非本件抗告程序所能審究。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
