【裁判字號】    99,上,157
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第157號
    上  訴  人  中華聯合半導體設備製造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被上訴人    乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年12月18日
臺灣新竹地方法院97年度訴字第545號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣75,750元，經
原第一審法院以裁定限期命其於5日內補正，業於民國99年1月20
日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷第21頁），
上訴人雖聲請准予訴訟救助，惟業經本院於99年2月5日裁定駁回
確定（見本院99年度聲字第43號卷），茲已逾限，仍未遵行，其
上訴自非合法，應予駁回。爰依民事訴訟法第444條第1項前段、
第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
