【裁判字號】    98,上易,3042
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第3042號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
前列二人共同
選任辯護人  任鳴鉅律師
            顏文正律師
上列被告因背信案件，本院於中華民國99年3月3日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決第十四頁第二十一行所載「本案經檢察官邱美育到庭執行
職務」，應更正為「本案經檢察官周志榮到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件於民國九十九年二月三日審判期日，係由檢察官周志榮
    到庭執行職務，惟判決書第十四頁第二十一行則記載為檢察
    官邱美育，係誤載之顯然錯誤，且不影響判決本旨，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
