【裁判字號】    99,聲再,87
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第87號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院99年度聲再字第62號，中華
民國99年2 月22日裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：為就鈞院99年度聲再字第62號裁定，謹
    依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款，請求鈞院賜予再審，
    撤銷第一審臺灣臺北地方法院98年度易字第2526號非理性之
    判決，並懇請另為緩刑宣告等語。
二、按「再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，駁
    回再審之裁定，乃關於訴訟程序上之事項，與案件之實體上
    事項無關，不得據為聲請再審之對象。」（最高法院69年度
    台抗字第12號、第277 號判決意旨參照）。查聲請人前以其
    有刑事訴訟法第420 條第1 項第2 、3 、6 款所定事由，對
    於本院99年度上易字第99號號判決聲請再審，經本院認無再
    審理由，以99年度聲再字第62號裁定駁回其再審之聲請，有
    該裁定書存卷可稽。聲請人就上開本院駁回再審聲請裁定聲
    請再審，依上開說明，顯與再審係為原確定判決認定事實錯
    誤而設之救濟程序不合，其聲請自屬違背規定，應予駁回。
三、次按「再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除
    有刑事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形外，應由判決之
    原審法院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決
    駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審
    法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄。
    （最高法院93年度台聲字第2 號裁判意旨參照）。查聲請人
    因傷害等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第6078號提起公訴，臺灣臺北地方法院審理後，以98年
    度易字第2526號為有罪科刑判決，聲請人不服提起上訴，經
    本院認上訴不合法，以99年度上易字第99號為程序判決駁回
    上訴，有該判決書二份在卷可稽。依上開說明，聲請人如認
    有再審事由，應向為確定判決之臺灣臺北地方法院聲請，始
    符法制，併予敘明。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
