【裁判字號】    99,抗,262
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第262號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間履行契
約事件，對於中華民國98年12月30日臺灣臺北地方法院98年度訴
字第1387號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告
    之裁定，民事訴訟法第77條之18、第490條第2項定有明文。
    另民事訴訟法第109條之1僅規定：「駁回訴訟救助聲請之裁
    定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由，駁回
    其訴」，故第二審法院於駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，
    即非不得以原告未繳納裁判費為由，駁回其訴，此之規定於
    裁定準用之。
二、經查，抗告人對原法院民國98年12月30日98年度訴字第1387
    號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費1,000元，經原法院
    於99年2月1日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，嗣
    抗告人於99年2月10日聲請訴訟救助，業經本院99年2月26日
    99年度聲字第62號裁定駁回，該書面裁定已於99年3月5日送
    達抗告人指定送達之郵政信箱，有送達回證附前揭聲請卷足
    稽。而抗告人收受前揭駁回訴訟救助之裁定後，迄今仍未補
    繳上開抗告費，亦有本院裁判費查詢表可參（見本院卷12頁
    、13頁），是其提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22   日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
