【裁判字號】    99,聲,710
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第710號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件，聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲付字第182號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件，前
    經本院以97年度聲字第3791號裁定所犯各罪所處之刑，應執
    行有期徒刑7年併科罰金新臺幣31 萬元。茲受刑人於民國97
    年4月15日入監執行，99年3月10日經法務部核准假釋，聲請
    人因依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項、第96
    條但書規定，聲請受刑人於假釋中付保護管束，並檢具法務
    部矯正司99年3 月10日法矯司字第0990905395號函附臺灣嘉
    義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院檢察署
    刑案紀錄簡覆表前來。經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
