【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付承攬報酬，確定訴訟費用額
事件，對於中華民國98年11月27日臺灣宜蘭地方法院98年度宜他
字第3號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告
    之裁定，民事訴訟法第77條之18、第490條第2項定有明文。
    另民事訴訟法第109條之1僅規定：「駁回訴訟救助聲請之裁
    定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由，駁回
    其訴」，故第二審法院於駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，
    即非不得以原告未繳納裁判費為由，駁回其訴，此之規定於
    裁定準用之。
二、經查，抗告人對原法院民國98年11月27日98年度宜他字第3
    號裁定提起抗告，並聲請訴訟救助，其聲請訴訟救助部分，
    經本院99年1月7日99年度聲字第4號裁定駁回其聲請，該裁
    定於99年1月18日寄存於宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新生派
    出所，嗣抗告人於99年1月25日親自前往領取上開裁定，有
    送達回證、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局99年2月8日警蘭偵字
    第0992001585號函附新生派出所受理訴訟文書寄存送達登記
    簿可參（見本院99年度聲字第4號卷11頁、20頁、21頁），
    是本院駁回訴訟救助聲請之裁定，已合法送達予抗告人。又
    本院另於99年2月25日裁定命抗告人於裁定送達5日內補繳抗
    告裁判費1,000元，該裁定亦於99年3月5日寄存於宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局新生派出所，亦有送達回證附卷足稽（見
    本院卷13頁），抗告人迄今仍未補繳抗告費1,000元，亦有
    本院裁判費查詢表可參（見本院卷14頁、15頁），是其提起
    本件抗告，於法不合，應予駁回【抗告人再於99年3月15日
    具狀聲請訴訟救助，然其訴訟救助之聲請業經本院99年度聲
    字第4號裁定駁回在案，併予敘明】。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
