【裁判字號】    98,監,24
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度監字第24號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○（女，民
國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）之監護人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌；法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況；(二)受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況；(三)監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係；(四)法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。民法第1110條、第1111條、第1111條之1
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○因心神喪失，前經本院於民國
    98年1月14日以97年度禁字第31號民事裁定宣告為禁治產人
    （即新法所稱之受監護宣告之人），相對人本身因重度智能
    障礙，且現存親屬僅母黃許甘、妹黃月娥、弟黃顯竣及乙○
    ○等人，致無法召開親屬會議，爰依法聲請選任聲請人丙○
    ○為相對人之監護人等語。
三、經查，聲請人丙○○為相對人甲○○之女，相對人前經本院
    以97年度禁字第31號裁定宣告為禁治產人等情，業據提出戶
    籍謄本在卷足憑，並經本院依職權調取前揭禁治產宣告事件
    卷宗查閱無訛。又本件經囑請臺東縣政府社會處進行訪視結
    果，其函覆略以：相對人於聲請人年幼時即有重度智障，於
    其配偶過世後，則由聲請人擔任主要照顧者，而為辦理相對
    人先夫之半年俸，前經本院宣告禁治產（即新法之監護宣告
    ）卻未選任監護人，始提出本件選定監護人聲請；兩造同住
    於向政府承租之瓦房加蓋鐵皮屋，聲請人現為銷售員，每月
    薪資新臺幣18,000元，相對人生活起居均由聲請人打理。經
    訪視結果，聲請人為協助相對人出面辦理相關事宜，曾於97
    年間聲請宣告相對人為禁治產人，再聲請人為相對人之主要
    照顧者，有同居及照顧事實，平日相關事務均由聲請人代為
    處理，並無不適任照顧之情況等語，有臺東縣政府99年3月3
    日府社婦字第0993007116號函檢附監護宣告案件訪視調查處
    遇建議表乙份在卷可稽（參見本院卷第24至26頁）。本院審
    酌聲請人為相對人之女，且有意願擔任相對人之監護人，復
    衡以相對人平日養護費用均由聲請人支應等情，認聲請人應
    有監護相對人之能力，並適於監護，是由聲請人任監護人，
    符合相對人之最佳利益，爰依民法第1111條第1項之規定，
    選定聲請人為相對人之監護人。另本院斟酌關係人乙○○為
    相對之弟，平日亦會協助聲請人處理家裡相關事宜，對聲請
    人及相對人之生活情況知之甚稔，爰依上開規定，指定乙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
