【裁判字號】    99,司繼,12
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司繼字第12號
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
前列二人共同送達代收人  丁○○.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1 項、第2 項前段分別
    定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○○於民國98年10月5日死亡，聲明人
    為被繼承人之孫子女，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可按，
    聲明人既欲聲請拋棄繼承，即應於3個月之拋棄繼承期間內
    為之，且聲明人於當日即已知悉其得繼承，亦有聲明人之陳
    報狀在卷足參；然聲明人遲至99年1月7日始具狀向本院聲請
    拋棄繼承（見聲明人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個月
    之拋棄繼承期間，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
