【裁判字號】    98,易,285
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
                    臺灣臺東地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院98年度交易字第50號、98年度易字第
274 號、第275 號、第285 號、第315 號、第327 號刑事判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄，關於「中華民國98年1 月8
日」之記載，應更正為「中華民國99年1 月8 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，上開判決之原本及正本雖有如主文欄所示之誤載，然
    此項顯然錯誤尚不影響全案情節及裁定本旨，按諸首開說明
    ，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
