【裁判字號】    99,東簡,105
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國（下同）95年8月21日
    ，以95年度易字第10號判處有期徒刑10月確定，於96年4月
    15日縮刑期滿執行完畢。其母親陳美玲為甲○○之直系血親
    尊親屬，二人有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員
    關係，乃甲○○不知孝順母親，竟於99年2月18日夜間10時3
    0分，在臺東縣成功鎮○○里○○路13號之住處，只因不滿
    母親陳美玲訓誡，竟基於傷害直系血親尊親屬身體之犯意，
    徒手毆打陳美玲，致陳美玲受有右眼外側約32公分瘀腫、
    右頭部約32公分瘀腫、左手腕約32公分擦傷與瘀腫且疑
    似有關節變形、左膝約有33公分擦傷、左手肘33公分擦
    傷與瘀腫等傷害。又甲○○明知獲報到場處理之臺東縣警察
    局成功分局新豐派出所警員鄭英偉、鄭忠賢正依法執行職務
    ，仍基於妨害公務之犯意，持陳美玲所有之菜刀追逐依法執
    行公務警員鄭英偉、鄭忠賢，而對依法執行職務之警員施強
    暴脅迫，迨甲○○追逐員警至臺東縣成功鎮水仙宮前，始遭
    警員鄭英偉、鄭忠賢拔槍制伏，並扣得菜刀1把。案經陳美
    玲訴由臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，迭據被告於偵查及本院調查時自白不諱，核
    與告訴人陳美玲及證人楊清龍警詢陳述相符，並據證人鄭英
    偉、鄭忠賢結證屬實，並有扣案之菜刀1把、現場照片8張、
    現場圖、行政院衛生署臺東醫院成功分院家庭暴力事件驗傷
    診斷書、家庭暴力事件及兒童保護事件通報單、警員鄭英偉
    、鄭忠賢之職務報告、處理家庭暴力案件現場報告表、危險
    評估量表、家庭暴力被害人求助連線系統使用同意書、申請
    書、臺灣臺東地方法院99年度緊家護字第2號民事緊急保護
    令及受理各類案件紀錄表等在卷可按，被告自白與事實相符
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第280條、第277條第1項之傷
    害直系血親尊親屬罪，及第135條第1項之妨害公務罪。按家
    庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、
    第2項著有明文。查被告與告訴人陳美玲為母子關係，業據
    被告供明在卷，其二人有家庭暴力防治法第3條第3款所定直
    系血親關係之家庭成員關係。是核被告所為刑法第280條、
    第277條第1項之傷害直系血親尊親屬罪，同時亦屬家庭暴力
    防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對該
    犯行並無罰則規定，是以此部分犯行應依刑法傷害直系血親
    尊親屬罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。被告所犯上揭傷
    害直系血親尊親屬罪及妨害公務罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。被告前因竊盜案件，經本院於95年8月21日，
    以95年度易字第10號判處有期徒刑10月確定，於96年4月15
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於上述徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，就其所犯2罪，均加重其刑。爰審酌我國傳統素來
    重視家庭倫常觀念，被告因細故即出手毆打告訴人並對執法
    人員施強暴脅迫之犯罪動機、目的、手段、所生危害、被告
    之品行、及犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以資懲儆。末
    按，扣案菜刀1支，雖為被告用以犯妨害公務罪所用，惟非
    屬被告所有，業據被告陳明在卷，爰不為沒收諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    ，刑法第280條、第277條第1項、第135條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
