【裁判字號】    99,東秩,2
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定            99年度東秩字第2號
移送機關  臺東縣警察局臺東分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國99年3月15日以信警偵字第0990035549號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞，
處罰鍰新臺幣壹萬元。扣案之玩具槍壹支（含彈匣壹支）沒入。
    理  由
一、上列被移送人甲○○於左列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
    （一）時間：民國99年2月3日上午00時30分許。
    （二）地點：臺東縣臺東市○○路38巷25號R2 KTV店211號包
          廂。
    （三）行為：無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍一把，在上
          開地址之R2 KTV店211號包廂桌上，查獲玩具手槍1枝
          。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    （一）被移送人坦承於上揭時間、地點攜帶玩具槍1支之事
          實。
    （二）證人莊媚喬、張荐銘、陵政邵、張興龍、許堯順於警
          詢時之陳述。
    （三）臨檢員警於R2 KTV店211號包廂桌上當場扣得之玩具
          槍1 支。
三、爰審酌被移送人甲○○進入R2 KTV店211號包廂消費時，持類
    似真槍之玩具槍放置於桌上，致店內服務人員見狀後心生畏
    懼，妨害社會秩序安寧，及其被查獲後之態度、教育程度等
    一切情狀，科處如主文所示之處罰。至扣案之玩具槍1支（
    含彈匣1支），係被移送人所有供違反社會秩序維護法行為
    所用之物，業據被移送人供述明確，應依社會秩序維護法第
    22 條第3項規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第65條第3款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
