【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示意思表示（即債權讓與）
之通知函為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。另「惟按民事訴訟法第149條第1項所謂『
    應為送達之處所不明者』，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。」，最高法院87年度臺抗字第
    582號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人奇異資融股份有限公司將對相對
    人之債權讓與聲請人，嗣經聲請人將上開讓與之事由，向相
    對人之戶籍地為通知，惟遭郵局多次以招領逾期，致無法送
    達，爰提出債權讓與證明書、債權憑證、債權讓與通知函、
    郵局掛號收件回執、戶籍謄本影本為證，爰聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查：相對人目前仍設籍在「臺東縣臺東市○○路275號」
    ，有戶籍查詢資料1紙在卷可稽。而經本院囑託臺東縣警察
    局中興派出所警員查訪後，稱：「經現場查訪後，現住戶姓
    林，甲○○（係指相對人）確實未住居臺東縣臺東市○○路
    275號」等語，有本院民國99年3月22日公務電話1紙在卷可
    稽。據此，聲請人已用相當之方法探查，仍不知相對人應為
    送達之處所乙情，應堪認定。職是，聲請人聲請以公示送達
    對相對人為債權讓與意思表示之通知，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
