【裁判字號】    99,東簡,42
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為及遠離住居所之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點文首補充有關被告前案
    資料部分為「乙○○前於民國93年間因藏匿人犯案件，經本
    院以93年度東簡字第224號判處有期徒刑3月確定，於94年3
    月2日易科罰金執行完畢；又於94年間因公共危險案件，經
    本院以94年度東交簡字第222號判處有期徒刑3月，經本院以
    96年度聲減字第139號裁定減為有期徒刑1月15日，於96年7
    月23日縮短刑期執行完畢；又於97年間因妨害自由案件，經
    本院以97年度東簡字第175號判處有期徒刑3月確定，於97年
    12月2日縮短刑期執行完畢；復於98年間因違反家庭暴力防
    治法案件，經本院以98年度東簡字第225號判處拘役40日（
    以易服社會勞動執行；99年1月31日觀護結束）」，第9行「
    保護令有效期間為1年確定在案」補充為「保護令有效期間
    為1年確定在案；又經本院於98年10月29日以98年度家護聲
    字第10號裁定追加被告應於98年11月10日前遷出甲○○居所
    （臺東縣臺東市○○路○段79巷12號），被告於遷出該居所
    後，應遠離該處所至少30公尺」；證據部分補充：本院98年
    度家護聲字第10號民事裁定（見警卷第18、19頁）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「騷擾」，係指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定
    有明文。查被告乙○○與陳秀鳳、甲○○、鄭佩渝分別係母
    子、兄妹、父女關係，戴仲恩、戴慈恩係甲○○之子女，具
    有家庭暴力防治法第3條第3款、第4款所定之家庭成員關係
    ，並經本院於98年4月23日以98年度家護字第34號裁定核發
    民事通常保護令，禁止被告對甲○○、戴仲恩、戴慈恩、陳
    秀鳳、戴佩渝實施身體或精神上不法侵害之行為，及禁止被
    告對甲○○為騷擾之行為，有效期間一年。又經本院於98年
    10月29日以98年度家護聲字第10號民事裁定准予追加被告應
    於98年11月10日前遷出甲○○居所（臺東縣臺東市○○路○
    段79巷12號），被告於遷出該居所後，應遠離該處所至少30
    公尺。然被告竟於98年12月28日22時許即上開保護令有效期
    間內，酒後返回臺東縣臺東市○○路○段79巷12號住處後，
    以在客廳內隨意撒尿，甲○○見狀，幫其清理完畢欲返回房
    間睡覺時，復對甲○○發出大聲噪音，致甲○○及其兒女戴
    仲恩、戴慈恩等人均因此不能安穩睡覺之方式騷擾甲○○，
    而違反家庭暴力防治法第14條第1項所為禁止對甲○○為騷
    擾行為及遠離甲○○居所之民事通常保護令裁定。核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4款之違反保護令
    罪。聲請簡易判決處刑書之犯罪事實固漏未提及本院98年度
    家護聲字第10號裁定相關內容，然聲請人業於該欄中敘及被
    告酒後返回上開處所之行為，足認聲請人對此部分違反保護
    令之犯行，亦已向本院聲請簡易判決處刑，本院自應予以審
    理，併此說明。又被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處徒刑如
    上，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份供卷可佐，又因本
    案而再次違反法院核發通常保護令之內容，顯見其自律不佳
    且欠缺法紀觀念，而其屢次對被害人之身體、精神施加不法
    之侵害，漠視法院保護令而騷擾被害人，已對被害人造成一
    定之心理負擔，實屬不該，惟其犯罪後坦承犯行，兼衡其犯
    罪之手段、目的、動機，其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告固稱案發當時處於飲酒後酒醉之狀態。惟查，
    被告自承仍記得當時有在客廳排尿之行為，並有對甲○○大
    小聲之情事，足見被告於案發當時或因酒精而有衝動之舉，
    但其對於外界事務之知覺理會及判斷作用並無較普通人之平
    均程度顯然減退之情形，又無其他積極事證可認被告當時有
    何原因致其不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能
    力，或其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力顯著減低之
    情形，自無刑法第19條第1項、第2項之適用問題。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
