【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因加重竊盜、共同竊盜案件，
    先後經本院判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項之規定，聲請本院定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所載之
    罪，於裁判確定後，刑法第41條第8項「第一項至第三項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」
    之規定，業經依司法院大法官釋字第662號解釋（民國98年6
    月19日公布）：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法
    第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」意
    旨，修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之。」，並於99年1月1日生效施行，刑法施行法
    為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂
    第3條之3「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中
    華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」之規定，亦於
    同日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6月，惟依上
    開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定受刑人應執行之刑，經核閱卷附如附表所示之刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份等件無訛，本院
    認首揭聲請為正當，自應定其應執行刑，併援引「臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」作為
    附表。又受刑人所為如附表所示犯行，均於刑法第41條之規
    定修正施行前已裁判確定，且所犯各罪均符合易科罰金之規
    定，雖所定應執行刑已逾6個月，仍應依修正後刑法第41條
    第8項之規定，就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標
    準。至如附表編號1之原判決宣告沒收部分，依法應與上開
    有期徒刑之執行併執行之，不在本件定應執行刑之範圍，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
