【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99 年度執聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因偽造文書案件，經
    本院指定保證金額新臺幣(下同)6,000元，經被告自行繳納
    現金後，已將被告釋放，茲因被告於判決確定後逃匿未到案
    執行，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，
    聲請沒入被告所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項後段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因偽造文書案件，前經本院指定保證金6,
    000元，被告自行繳納保證金後，業經釋放，被告經保釋後
    ，所犯偽造文書案件（原案號為98年度易緝字第10號，後改
    分為98年度簡緝字第3號）業已判決確定，於執行中經聲請
    人及委託臺灣板橋地方法院檢察署各以98年度執字第1095號
    、98年度執助字第3845號案件傳喚執行及代執行時，均經合
    法傳喚拒不到案執行，復經拘提，司法警察函覆拘提無著，
    聲請人限期通知被告到案接受執行等情，有本院98簡緝年度
    第3號判決書、臺灣臺東地方法院繳納保證金通知單、刑事
    保證金收據、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    單、送達證書、拘票、員警拘提未獲報告書、有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官通知附
    卷可憑，且被告於本院裁定之時亦未在監、所執行、羈押，
    迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本院核閱臺灣高等法
    院被告前案紀錄表屬實。揆諸上揭規定，本件聲請人之聲請
    ，核無不合，自應裁定將被告繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
