【裁判字號】    99,東簡,91
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第12行所載
    內容應更正並補充為：「甲○○前因施用第二級毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第135號裁定觀察勒戒後，認有繼續
    施用之傾向，再經本院以96年度毒聲字第16號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國97年1月14日，因已無繼續戒治
    之必要而釋放出監，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定。復因竊盜等案件，經本院於96年9月5日以
    96 年度易字第69號判決判處有期徒刑4月、3月，應執行刑6
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第539號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑3月確定，於97年2月26日縮刑期滿執行完
    畢。另因違反毒品危害防制條例案件，先後於98年1月5日、
    98年7月20日、98年10月7日經本院分別以97年度易字第222
    號判決判處有期徒刑3月確定（目前執行中），98年度東簡
    字第205號判決、98年度東簡字第371號判決，各判處有期徒
    刑4月、4月確定，後兩案嗣經本院裁定應執行刑為有期徒刑
    8月確定（目前執行中）。」；倒數第2行所載「安非他命類
    」，應更正為「甲基安非他命」。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告張吉誠所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥物
    對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及
    精神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被
    告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒戒，並經本院先後以判
    決判處有期徒刑3月、4月、4月確定，業如前述，猶不知戒
    除濫用毒品惡習而再度施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其
    犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
