【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第106號
原      告  乙○○  
被      告  甲○○  
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達七日內墊支提解被告之差旅費用新臺幣貳萬
伍仟壹佰貳拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 有明文之規
    定。
二、查被告因案現正於臺灣臺中監獄執行中，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可參，經本院於民國99年2月1日以
    裁定命原告於該裁定送達 7日內，向本院如數預納提解費用
    新臺幣（下同）25,120元，以提解被告出庭，該裁定於99年
    2月4日送達原告，有送達證書在卷可稽，原告迄今未預納前
    揭費用，復有本院民事科查詢簡表乙紙附卷可按，爰依首揭
    規定，命被告於本裁定送達 7日內墊支提解費用25,120元，
    以提解被告出庭。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔 
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
