【裁判字號】    99,簡,16
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    搬運贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第186號
），於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第49號），本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同搬運贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告經本院訊問後，已自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
    ，從而不經通常審判程式，裁定逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，證據應補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」。
三、按森林指林地及其群生竹、木之總稱。依其所有權之歸屬，
    分為國有林、公有林及私有林，森林法第3條定有明文。次
    按森林主產物，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株
    、殘材，國有林林產物處分規則第3條規定甚明，是上開牛
    樟木自屬森林主產物。核被告所為，係犯森林法第50條搬運
    森林主產物罪，應依刑法第349條第2項之搬運贓物罪處斷。
    被告與另案被告林矩平就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告見到姓名年籍不詳之人遺留
    在檳榔園內扣案之牛樟木塊，竟心生貪念，僱請另案被告林
    矩平共同搬運下山，雖其供稱不知該批牛樟木塊係何人所竊
    取，惟其搬運贓物行為仍助長竊盜風氣，復增加被害人回復
    贓物之困難，其上開所為自應予非難；兼衡另案被告林矩平
    經本院以96年度訴字第331號判決判處有期徒刑8月確定，而
    被告雖在本件搬運贓物罪之犯罪角色較另案被告林矩平居於
    主要地位，惟念及其先前並無違反森林法前科，亦非累犯，
    並於本院準備程序時坦承犯行，及其犯罪動機、智識能力、
    家庭狀況、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告請求本院諭知緩刑乙節，雖被告前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，惟被告與另案被告林矩平所共同搬運之牛樟木塊
    數量非微，縱無證據證明其等係竊取該批牛樟木塊之人，然
    因其等上開搬運贓物之行為，間接使竊取牛樟木塊之人脫免
    於刑事訴追，已難服社會大眾對公平正義之期待；復在本院
    調查另案被告林矩平違反森林法案件（案號：96年度訴字第
    331號）中，以證人身分作證時，任意虛捏情詞，增加承審
    合議庭審理案件發見真實之困難，更無端浪費訴訟資源，此
    有本院96年度訴字第331號判決1份在卷足參；嗣經該案承審
    合議庭職權告發本件被告，檢察官自動檢舉偵查後，被告於
    偵查中仍矢口否認本件犯行，至本院準備程序中始坦承犯行
    ，本院固已審酌其此節犯後態度而從輕量刑，惟綜合上情，
    仍難認被告犯罪後確實有改過遷善之意，如率然予以緩刑宣
    告，以其在本案之犯罪角色，與另案被告林矩平所負刑責相
    較，即失之過輕，顯不符罪責相當原則，亦無從彰顯社會公
    平與正義，本院咸認被告仍有施以刑罰教化之必要，故不予
    宣告緩刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，森林法第50條，刑法第28條、第349條第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
