【裁判字號】    99,交簡上,1
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             99年度交簡上字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭於中華民國
98年12月17日所為之98年度東交簡字第374號第一審刑事簡易判
決（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第845號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以被告丁○○犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，並判處拘役50日，如易科
    罰金以新臺幣1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持。犯罪事實、證據及理由除引用第一審簡易判決處
    刑書（如附件）之記載外，並在理由欄補充：被告於本院準
    備程序時之自白。
二、被告上訴意旨略以：被告以開計程車為業，收入不穩定，且
    本案已與被害人和解，請求法院從輕量刑等語。
三、原審判決認被告丁○○罪證明確，審酌其肇事後符合刑法第
    62條前段之減輕事由，及於被害人受傷後即留下協助救護，
    又慮及其過失之比例、犯後坦承犯行之態度、犯罪手段，原
    審判決當時尚未達成民事和解及被害人所受損害等一切情狀
    ，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事
    用法並無違誤，量刑亦屬恰當，自應予以維持。從而，被告
    提起本件上訴，為無理由，應予駁回。查被告前未因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可稽，其因一時輕忽，致罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，其經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警
    惕而無再犯之虞，且其業與被害人乙○○、甲○○達成和解
    ，並已給付部分賠償金，有本院99年1月18日調解筆錄1份及
    郵政國內匯款執據2紙在卷可佐（見本院交簡上字卷第27、4
    7、57頁），本院認被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2年，以勵自新。
四、被告丁○○經合法傳喚，無正當理由於審判期日未到庭，爰
    依刑事訴訟法第371條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  交通法庭    審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
