【裁判字號】    99,桃交簡,666
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第563 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一首段應補充
    被告甲○○之前科紀錄為「甲○○前於民國97年間因酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字
    第276 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5
    月確定，復因酒後駕車之公共危險案件，經同法院以97年度
    桃交簡字第3777號判決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪接
    續執行，於98年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。」，又犯罪事
    實欄一第3 行之記載「仍騎乘車牌號碼N6W-190 號重型機車
    上路。」應補充為「仍於同日下午2 時40分許騎乘車牌號碼
    N6W-190 號重型機車上路。」之外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國98年
    12月11日下午3 時43分許，飲酒後仍騎乘重型機車上路，為
    警查獲，並經測得呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，顯然無
    法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為
    反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前於民國97年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以97年度桃交簡字第276 號判決判處有期徒
    刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，復因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第3777號判決判處
    有期徒刑5 月確定，上開2 罪接續執行，甫於98年7 月1 日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升1.23毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且
    被告前已有多次酒後駕車之公共危險犯行，此亦有前開被告
    前案紀錄表在卷為憑，被告再為本件酒後駕車犯行，顯見猶
    不知戒慎其行，亦難見其確具悔意，惟念及被告犯後能坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
