【裁判字號】    98,消債聲,15
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債聲字第15號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(1)於7
    年內曾依破產法或本條例規定受免責。(2)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。(3)捏造債務
    或承認不真實之債務。(4)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。(5)
    於清算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害。(6)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務。(7)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。(8)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例第134 條
    定有明文。可知消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消
    費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔；債務人免責制度，應
    在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債
    務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣
    意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消
    費，而不在意日後履行返還之能力，反而利用消費者債務清
    理條例中之免責制度，濫用清算程式以規避其應負擔之償還
    責任，自與消費者債務清理條例之立法本旨有違。再者，消
    費者依清算程序清理債務，債權人已因之蒙受相當損失，其
    程序之進行應秉持公正與誠信，如債務人對於清算之原因有
    可歸責性，或有虛偽不實、違反誠信、違反本條例所定義務
    之行為，致害及債權人之權益，或影響清算程序之進行，自
    不宜予以免責。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○依消費者債務清理條例聲
    請清算事件，前經本院於民國97年12月30日以97年度消債清
    字第55號裁定開始清算程序，嗣經本院司法事務官行清算後
    ，認聲請人應屬清算財團之財產為零，而於98年11月16日以
    97年度執消債清字第7 號裁定終止清算程序等事實，業經本
    院依職權查核上開各事件之卷宗無誤。次查，聲請人於95年
    度至97年度並無任何所得資料，名下亦無任何財產，有聲請
    人臺灣省北區國稅局95年度至97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明
    細表等附卷可稽；且聲請人於本院97年度消債清字第55號清
    算事件97年9 月30日調查時，亦到庭自承其自10年前即失業
    迄今等語，可見聲請人本身毫無收入及財產之狀況，已行之
    有年，其本身對此經濟狀況不佳之情事當已知之甚詳。然查
    ，依聲請人各債權人所檢送之聲請人於93年起至95年間之信
    用卡消費明細及貸款資料顯示，聲請人早於93年間起至94年
    間止，曾有多次向銀行預借現金或通信貸款之行為，其中依
    債權人萬榮行銷股份有限公司所提出之萬泰商業銀行客戶交
    易明細表所示，聲請人之預借現金金額之合計，於92年間為
    4 萬元、93年間為4 萬元、94年間為9 萬元；另依債權人中
    國信託商業銀行股份有限公司所提出之客戶消費明細表、放
    款帳戶還款交易明細則顯示聲請人至95年3 月22日止之通信
    貸款餘額尚有107,192 元；依債權人國泰世華銀行股份有限
    公司所提出之交易明細，則知聲請人自93年10月起至94年10
    月止，每月向其辦理信用卡通信貸款各12,000元。此外，聲
    請人亦有向其餘多家債權銀行貸款或預借現金之紀錄。而聲
    請人上開期間內之消費情形，依各債權人提出之交易明細內
    容，除每月均有向東森得易購公司購買顯非日常必須品之紀
    錄外，尚有逾越其經濟能力之消費行為，如聲請人分別於93
    年之4 月、6 月、10月、94年之8 月至11月在家樂福賣場消
    費各11,000元、13,120元、11,118元、11,439元、12,496元
    、11,949元、12,804元、15,403元、13,386元（最後2 筆均
    為94年11月所消費）；復有另向詮興輪業有限公司交易之金
    額50,500元；於94年之1 月及5 月分別在服飾店消費2,250
    元、1,755 元；94年2 月在汽車美容店消費666 元；在加奈
    子名店消費數千元；在百貨行消費5 千元；於93年之9 月、
    11月間分別在潘朵拉精品坊消費10,500元、5,050 元等之紀
    錄。綜上所述，可知聲請人在明知自己經濟情況不佳，且毫
    無收入及財產之情況下，竟不知努力尋找正當工作及量入為
    出，節儉過日，仍向銀行大量、多次、小額貸款，並為顯已
    逾越己身能力甚或較一般有正常收入者均為豐厚之消費行為
    ，堪見聲請人確有過度享受、浪費奢侈之情；並不知節制，
    導致最終無法清償債務而向法院聲請清算之結果。另聲請人
    在毫無收入及財產之情形下，於本院司法事務官所行之清算
    程序中，向本院陳報其每月開銷金額高達64,367元，即使此
    係包含其對當時均未成年之子女3 人之扶養費，然聲請人尚
    有配偶可得分擔此扶養義務，有聲請人之全戶戶籍謄本在本
    院97年度消債清第55號卷內可參，故其所陳報之上開支出金
    額，衡之一般正常家庭之生活所需與社會之經濟及消費狀況
    ，金額實嫌過高；嗣聲請人雖於99年3 月8 日另向本院具狀
    陳報其於聲請清算前2 年每月必要之生活支出為20,150元，
    惟未就何以前後陳報之生活必要支出金額有高達4 萬4 千餘
    元之差距存在，是聲請人此部分亦有為不實說明之情事甚明
    。
三、本院審酌上情，認為本件聲請人有首揭法律規定第4 款、第
    8 款之情事存在，已甚為明確。加以本院依職權函詢債權人
    表示意見之結果，債權人均具狀陳明不同意本件聲請人免責
    之意思，有各債權人之陳報狀在卷可佐。從而，本件聲請，
    揆諸首揭法律規定，應為聲請人不免責之諭知。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
