【裁判字號】    99,附民,17
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（98年度易字第917號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。然其所得請求回復之
    損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他
    事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求
    （最高法院60年台上字第633 號判例參見）。換言之，非犯
    罪之被害人或非因犯罪所生之損害，如提起刑事附帶民事訴
    訟請求賠償，其訴為不合法。次按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項
    亦有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害案件，已由本院於民國99年3 月22
    日以98年度易字第917 號判決認定被告乙○○於97年3 月12
    日上午9 時30分許，見丙○○進入桃園縣大園鄉○○村○○
    段尖山小段38之221 號農地欲拍照，因李木張（另涉傷害案
    件，由本院98年度易字第870 號審理中）上前攔阻丙○○，
    雙方爆發口角及肢體衝突，被告乙○○乘丙○○跌倒在地時
    ，以右手捏丙○○之左手臂，致丙○○受有左上臂、前臂挫
    傷合併皮下血腫等傷害，業經本院該刑事判決認定在案。又
    依本院98年度易字第917 號全卷之證據資料所示，原告甲○
    ○非該件刑事案件之被害人，本院前揭刑事判決亦未認定被
    告有何犯罪行為致本件原告甲○○受有何損害，而得認為原
    告甲○○為本件犯罪之直接被害人，則本件犯罪之直接被害
    人應僅為丙○○。是以，僅前揭被害人丙○○得提起附帶民
    事訴訟甚明。原告甲○○既非本院認定因本件犯罪而受損害
    之被害人，依前揭說明，自不得於本件刑事訴訟程序中附帶
    提起民事訴訟，其於本件刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟
    ，顯非合法，應予以駁回。
三、原告之訴既已駁回，其假執行聲請，失所附麗，應一併予以
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
