【裁判字號】    98,壢簡,1430
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之重型機車後照鏡、儀表板，足以生損害於他人
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 、2 行
    之記載「經臺灣桃園地方法院於民國91年11月29日判處有期
    徒刑4 年確定，」應補充為「經臺灣桃園地方法院於民國91
    年11月29日以91年度訴字第271 號判決判處有期徒刑4 年確
    定，」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。被告
    以一毀損行為，毀損告訴人即被害人乙○○○所使用之車牌
    號碼為IVQ-260 號重型機車，以及告訴人即被害人丙○○所
    有之車牌號碼為L3T-162 號重型機車，侵害告訴人2 人之財
    產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    毀損罪處斷。查被告前因殺人未遂案件，經本院於民國91年
    11月29日以91年度訴字第271 號判處有期徒刑4 年確定，於
    94年12月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告因酒後無法控制其行為，竟持大型板
    手分別破壞告訴人乙○○○、丙○○重型機車之後照鏡及儀
    表板，其暴力行為實屬不該，惟念被告犯後尚能坦承本件犯
    行，堪認其有悔悟之意，然因被告造成告訴人2 人之財產損
    失，迄今未能與告訴人2 人達成和解，賠償告訴人2 人所受
    財產上之損害，以及被告之品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之大型板手1 支，雖係被告犯本件毀損罪所用之物
    ，然因查無證據證明係被告所有，且非違禁物，爰不諭知沒
    收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
