【裁判字號】    99,桃交簡,453
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第63號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行應補
    充「乙○○於車禍肇事後，將傷者送醫後留下姓名電話因故
    離開，然於本件犯罪行為人未經查明前即自首其為肇事人而
    接受裁判。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，將傷者送醫後留下姓名電話因
    故離開，於本件犯罪行為人未經查明前即自首其為肇事人並
    接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第21頁），爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛自用小
    貨車沿桃園縣八德市○○○路往和平路方向行駛，停靠在桃
    園縣八德市○○○路40號前，汽車停車時，汽車臨時停車或
    停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其
    先行，為道路交通安全規則第112 條第3 項定有明文，竟疏
    未注意而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞擊自被告
    自小貨車後側騎來之告訴人甲○○而車禍肇事，並使告訴人
    受有左側頭皮裂傷、左臉頰擦傷、左肩挫傷、右前臂擦傷及
    左膝擦傷等傷害，其行為實有不該，且被告迄今尚未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損害暨被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
