【裁判字號】    99,桃簡,664
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19935 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第13行至第
    14行之記載「依據來電指示，將新臺幣168,000 元匯入乙○
    ○上揭帳戶內。」應補充為「依據來電指示，依序於同日晚
    上7 時23分許、8 時34分許、10時5 分許、10時7 分許、10
    時10分許、10時23分許，分別匯入新臺幣（下同）40,000元
    、26,000元、98,000元、2,000 元、1,000 元、1,000 元，
    共計168,000 元，至乙○○上揭帳戶內。」之外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    一般人均有妥為保管存摺、提款卡及帳戶密碼，以防止被他
    人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪，且觀諸現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，
    持以作為詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告乙○○
    竟將其所申辦渣打國際商業銀行股份有限公司三民分行帳號
    00000000000 號帳戶（以下稱系爭帳戶）之存摺影本、提款
    卡、密碼、駕照影本及履歷表等物，交付姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之
    用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收
    取被害人匯入之款項並加以提取之用，被告顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之間接故意甚明。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    系爭帳戶存摺影本、提款卡及密碼予他人使用，使詐欺集團
    所屬成員得基於詐欺取財之犯意，向證人即被害人甲○○施
    用詐術，致使證人陷於錯誤而交付財物，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供系爭帳戶之存摺影本、提款卡及密碼
    予他人使用之行為，並不等同於向證人施以欺罔之詐術行為
    ，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是被告提供系爭帳戶之存摺影本、提款卡及密碼
    予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍提供
    其申辦之系爭帳戶予他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使
    不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，且被告犯後未能坦承
    犯行，未見有何悔悟之意，復審酌證人即被害人甲○○受詐
    欺集團施用詐術後陷於錯誤，依據某姓名年籍不詳詐欺集團
    成員之指示，前後6 次共計匯款168,000 元至系爭帳戶內，
    旋遭提領一空，證人所受財產上損失甚巨，惟念被告之素行
    尚可，無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷為憑，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
