【裁判字號】    99,壢交簡,496
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢交簡字第496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一應補充被告甲○○
    飲用酒類之時間為「民國98年12月16日下午4 時許起至同日
    （16日）晚間8 時40分許止」、被告飲酒之種類及數量為「
    約5 瓶玻璃裝啤酒（每瓶約600c.c. ）」，及實施酒精濃度
    測試之時間為「98年12月16日晚間9 時15分許」之外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一所記載之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可查，其於有期徒刑之執行完畢， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀，況薄弱，竟仍不知謹慎
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克以上之酒醉情況
    下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車之公共危險
    案件，先後經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年偵字12
    83號緩起訴確定、本院以97年度壢交簡字第2385號判決判處
    罰金新臺幣100,000 確定，以及本院以97年度壢交簡字第33
    70號判決判處有期徒刑3 月確定，此亦有前開被告前案紀錄
    表附卷為證，被告再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取
    教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
