【裁判字號】    98,壢簡,1670
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2360號），暨移送併辦（98年度偵字第14183 號、第14840 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實 及理由
一、甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十七年十二月
    十日，在桃園縣中壢市○○路奪標KTV 旁，將其在渣打國際
    商業銀行中壢分行（下稱渣打銀行）所申辦使用之00000000
    00000 號帳戶之提款卡（含密碼），交付某不詳真實姓名年
    籍自稱「阿哲」之成年人，再由該人轉交於其所屬之犯罪集
    團成員使用。嗣於同年月十一日晚間，上開詐騙集團成員利
    用網路交友之手法，使徐瑋龍不察而陷於錯誤，因而於同日
    夜間八時三分許，匯款新臺幣（下同）七萬元至上開甲○○
    之帳戶內；該詐騙集團另於同年月十二日，撥打電話向丙○
    ○佯稱其網路購物付款方式錯誤，致丙○○誤以為真而於同
    日晚間七時十九分，匯款二萬八千元至上開甲○○之帳戶內
    ；該詐騙集團復於同年月十二日，撥打電話向乙○○佯稱其
    網路購物付款方式錯誤，致乙○○誤以為真而於同日晚間十
    一時五分，匯款三萬元至上開甲○○之帳戶內，嗣因徐瑋龍
    、丙○○及乙○○均發覺有異而報警處理，經警循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑暨移送併辦。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於警詢及偵訊中均否認犯行，本院依前述確保被
    告聽審權之意旨，即於審判中傳喚並給予其陳述及答辯之權
    利及機會。訊據被告矢口否認涉有上述幫助詐欺之犯行，辯
    稱（略以）：其所申辦之渣打銀行帳戶之提款卡及密碼，係
    於九十七年十二月十日下午五時許，在中壢市○○路奪標
    KTV 旁，因應徵工作而交付給自稱「阿哲」之成年男子，並
    不知其會拿去詐騙云云。惟查：
  (一)上述渣打銀行帳戶為被告申請設立且所有乙節，業經被告供
    承在卷，且有渣打銀行所提供該帳戶之開戶人基本資料附卷
    可佐；又被害人徐瑋龍、丙○○及乙○○遭詐騙集團成員詐
    騙後，分別於民國九十七年十一月十一日晚間八時三分許及
    同年月十二日晚間七時十九分許及十一時五分許，將新臺幣
    七萬元及二萬八千元及三萬元以轉帳方式匯入被告上述渣打
    銀行帳戶，旋即均遭全數提領等情，業經被害人徐瑋龍、丙
    ○○及乙○○於警詢時證述綦詳，並有該等帳戶之交易明細
    及被害人等所提出之自動櫃員機交易明細影本在卷可佐，堪
    信此部分之事實為真實。
  (二)按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有需
    妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被他
    人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且縱
    有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先深
    入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。此
    外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機關
    帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融帳
    戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、購
    買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以電
    話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業已
    屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人，
    受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長他
    人犯罪。查本案被告明知將存摺、金融卡等物交付他人使用
    ，極易被利用為犯罪工具，竟仍將之交付不明人士，顯對該
    帳戶可能作為不法使用有所預見，雖無積極證據顯示被告與
    該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有幫助他人犯
    詐欺罪之意甚明。
  (三)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供渣打銀行之提款卡及密碼予
    姓名年籍不詳之人，而該姓名年籍不詳之人，利用被告之幫
    助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人徐瑋龍、丙
    ○○及乙○○陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之渣打
    銀行帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無積
    極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又本件被告雖幫助
    詐欺集團先後詐欺被害人徐瑋龍、丙○○及乙○○等三人，
    犯意各別，行為互殊，固應分論併罰，然因被告僅以一次提
    供提款卡及密碼之行為為幫助犯行，係以一行為幫助三次詐
    欺犯行，依刑法第五十五條之規定為想像競合犯，應以一幫
    助詐欺罪論處。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
四、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    既遂罪。又本件被告雖幫助詐欺集團先後詐欺被害人等三人
    ，詐欺正犯之犯意各別，行為互殊，固應分論併罰，然因被
    告僅以一次提供提款卡及密碼之幫助行為，係以一行為幫助
    三次詐欺犯行，依刑法第五十五條之規定為想像競合犯，應
    論以一幫助詐欺罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。至檢察官移送併辦部
    分，因與經聲請且為本院認定有罪之部分，有想像競合關係
    之裁判上一罪關係，屬法律上同一案件，基於起訴及審判不
    可分原則，本院自得一併審究。爰審酌被告任意提供存摺等
    物供他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社會
    秩序之擾亂難謂輕微，對被害人等造成損害非輕，被告始終
    否認犯行，就其犯罪之動機、目的不明，犯罪後否認犯行，
    惟願意與被害人比例和解賠償，並當庭給付和解金額二萬八
    千元予被害人徐瑋龍、一萬一千二百元予被害人丙○○，另
    被害人乙○○經合法傳喚，具狀表示因路途遙遠而不克到庭
    ，然提供其所屬帳戶供被告匯款賠償而和解，被告亦依約比
    例賠償乙○○一萬二千元部分，有被告提出之匯款單複本一
    件在卷可查之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可查，又被告已與被害人等和解，被害人並均願
    給予被告自新之機會，被告因一時失慮行為，致觸犯刑責，
    經此偵查、刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本案無
    論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告
    之刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
