【裁判字號】    99,審簡,47
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
906 號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。航空
貨運送貨單內偽造之「蔡名洋」簽名壹枚沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○、甲○○均明知愷他命係毒品危害防制第2 條第2 項
    第3 款公告之第三級毒品，且係行政院依懲治走私條例第2
    條第4 項授權公告之「管制物品項目及其數額」所列甲項第
    4 款之管制進出口物，非經許可不得非法運輸進入我國臺灣
    地區，詎乙○○因同意接受姓名年籍不詳綽號「蟑螂」之臺
    灣地區成年男子招待至大陸地區遊玩及代支付機票之費用，
    甲○○因乙○○其係朋友，彼等因而有運輸第三級毒品愷他
    命、私運管制物品愷他命進口及行使偽造私文書之故意，並
    與有該等犯罪故意之綽號「蟑螂」及另一姓名年籍不詳綽號
    「四哥」、「大胖」之成年男子共同形成犯意聯絡，甲○○
    先交予乙○○一空之假地址即「苗栗縣三義鄉勝興村新屋31
    號」以供乙○○及「蟑螂」等人以寄送貨物方式，運輸毒品
    來臺，乙○○再將該假地址提供予「蟑螂」，嗣乙○○先於
    民國97年11月26日啟程前往澳門再轉往大陸廣東省珠海市，
    與「蟑螂」、「四哥」洽詢運輸不明毒品來臺之事宜，「蟑
    螂」、「四哥」決定要將愷他命藏在1 個較大音箱內，並混
    以另2 個無夾藏愷他命之較小音箱，組成1 件包裏，再以航
    空運送方式運輸來臺，並以「蔡名洋」名義為收件人，收件
    地址則為「苗栗縣三義鄉勝興村新屋31號」，另因姓名、地
    址均為偽，為順利簽收該包裹，又刻意在航空貨運送貨單上
    留一行動電話號碼0000000000供送貨員找不到地址時聯絡收
    貨用，乙○○並於在珠海市之期間內之不詳日期電話通知在
    臺灣之甲○○準備先行接收「蟑螂」等人所預備收貨聯絡用
    之0000000000門號行動電話，並要求甲○○以該行動電話指
    示送貨員如何送貨，且在甲○○收貨時冒簽「蔡名洋」之署
    名，甲○○均應允之。嗣自稱「大胖」之男子於97年11月28
    日將該行動電話送至甲○○所工作位在苗栗縣三義鄉西湖村
    伯公坑254 號之由童嘉誠所開設之木彫店予甲○○收受，甲
    ○○並於翌日即97年11月29日以該支0000000000門號之行動
    電話多次與乙○○聯繫於臺灣地區代為簽收上開包裹之細節
    事宜。嗣乙○○與綽號「蟑螂」等人，即自澳門地區以寄送
    「褲、裙」為名義，委託華銳航空貨運承攬有限公司以空運
    快遞方式進口快遞貨物1 箱（貨物提單號碼：000-00000000
    /WＺ000000000），而該箱貨物中，實際上有上開3 個音箱，
    其中1 個較大音箱內挖空而夾藏有第3 級毒品愷他命1 包（
    毛重500 公克，淨重489.68公克，驗餘淨重489.59公克），
    該箱快遞貨物後於97年11月29日凌晨由澳門航空編號NX-062
    6 號班機運輸抵臺，隨後為警方與財政部臺北關稅局於97年
    11月29日凌晨1 時許，在桃園縣大園鄉臺灣桃園國際機場長
    榮倉儲快遞進口區共同查獲，並扣得夾藏上開愷他命之音箱
    1 個及上開愷他命1 大包；乙○○則於同日即97年11月29日
    晚間7 時許搭機返臺。嗣警方為追查幕後運毒集團，乃於97
    年12月1 日中午起依一般貨物運送之流程而冒充送貨員先與
    航空貨運送貨單上之0000000000門號聯絡，警方人員冒充之
    送貨員詢問接到電話之甲○○是否為蔡名洋，甲○○承認之
    ，警方人員冒充之送貨員並詢問甲○○要將貨送至何處，甲
    ○○要求將貨送至其上開工作地點即苗栗縣三義鄉西湖村伯
    公坑254 號對面之一輛拖車後方之路旁水溝上，然警方人員
    冒充之送貨員要求甲○○一定要出面簽收，甲○○始於同日
    即97年12月1 日下午1 時25分許至苗栗縣三義鄉西湖村伯公
    坑254 號前面冒「蔡名洋」之名義，在航空貨運送貨單上偽
    造「蔡名洋」之署押1 枚，足以生損害於蔡名洋，並持向警
    方人員冒充之送貨員行使之，甲○○簽收貨物後，警方即將
    之逮捕，甲○○遭逮捕後供出扣案之快遞貨物係來自於乙○
    ○託其簽收，其並於97年12月1 日下午2 時9 分許，帶同警
    方至乙○○工作之位在苗栗縣三義鄉西湖村伯坑39之1 號之
    裕隆汽車股份有限公司（下稱裕隆公司），將共犯乙○○捕
    獲到案（甲○○、乙○○共同運輸毒品部分，業經臺灣高等
    法院98年度上訴字第2184號判決確定）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人林海紳於警詢中之證述。
  (三)航空貨運送貨單1 紙、本院98年度訴字第18號判決、臺灣高
    等法院98年度上訴字第2184號判決各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
