【裁判字號】    99,桃簡,343
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之情趣透明
內衣褲壹套沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第234 條第2 項之圖利公然
    猥褻罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如行
    為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆
    實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪（最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。被
    告自98年7 月中起至被查獲之98年8 月20日下午4 時30分許
    ，反覆從事上開犯行，應僅論以一圖利通然猥褻罪。又被告
    並無科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，爰審酌被告為圖業績獎金，竟公然為猥褻之
    行為，實有礙社會風氣，所為誠屬不該，惟被告犯後坦承犯
    行，態度尚可與其素行，及渠等犯罪之動機、目的、手段暨
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。至扣案之情趣透明內衣褲1 套，為被
    告所有，且係其供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第234 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭     法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
