【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第560號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣士林地方法院以97年
    度審訴字第73號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，緩刑期間付
    保護管束，嗣於97年11月24日確定在案。茲因受刑人在保護
    管束期間內，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官屢次傳喚未
    到，因認其違反保安處分執行法第74條之2 第2 款，情節重
    大，爰聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因妨害性自主案件，經臺灣士林地方法
    院於97年10月28日以97年度審訴字第73號判決判處應執行有
    期徒刑5 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，甫於97年11
    月24日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。次查
    受刑人於受保護管束期間內，未按時接受性侵害防治中心之
    社區治療，且經臺灣桃園地方法院檢察署多次函催、協尋，
    惟受刑人業已行蹤不明而致無法執行保護管束，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署觀護輔導紀要三份、臺灣桃園地方法院檢
    察署函文、桃園縣政府警察局函文各二份及桃園縣家庭暴力
    暨性侵害防治中心函文一份在卷可佐，顯見受刑人確違反保
    安處分執行法第74條之2 所列之保護管束應遵守事項，且屬
    情節重大。聲請人所請於法並無不合，應由本院撤銷受刑人
    前開案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
