【裁判字號】    99,審簡,75
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第24347 號
），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1001號判決判處有期徒刑10月確定。另於92年間因竊盜案件
    ，經本院以92年度易字第1006號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；復於92年間因搶奪及妨害自由案件，經本院以92年度訴字
    第1264號判決分別判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第495 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，上開五罪經本院
    以94年度聲字第809 號裁定應執行有期徒刑4 年確定，於93
    年4 月28日入監執行，於96年2 月16日縮短刑期假釋出監併
    付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑9 月又25日，另因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於96年7
    月16日施行，上開經本院判處有期徒刑10月、8 月、10月及
    3 月部分，經本院以97年度聲減字第917 號裁定各減其宣告
    刑二分之一，並與不得減刑經本院判處有期徒刑1 年8 月部
    分，合併定應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定，惟前已執行
    超過2 年8 月之有期徒刑，已無殘刑可供執行，而無須再予
    執行，然乙○○於96年7 月16日減刑條例生效前，仍處於撤
    銷假釋、應執行殘刑之狀態，必該減刑條例生效後，始生已
    無殘刑而執行完畢之情形，故上開各罪所宣告之徒刑，其刑
    期應以96年7 月16日即減刑條例施行日視為執行完畢之日（
    最高法院97年度台非字第569 、526 號判決意旨參照）。詎
    仍不知悔改，於98年6 月26日下午4 時34分許，駕駛其向友
    人陳金和（另為不起訴處分確定）借得之車牌號碼P7-8886
    號自小客車，於行經平鎮市○○○路28號「資優國際數理補
    習班」處，見甲○○所有之腳踏車1 輛停放在補習班前，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取該腳踏車，得手後，旋即
    以上開汽車運離現場。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察事務官訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○與證人陳金和於警詢及檢察事務官訊
      問中之證述。
（三）監視錄影翻拍照片1 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年  3     月      22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
