【裁判字號】    99,家聲,143
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第143號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定代管遺產之管理報酬費用等事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人乙○○之遺產管理報酬為新臺幣壹萬參仟捌
佰伍拾捌元；又代管期間因管理需要墊付費用新臺幣肆仟柒佰柒
拾捌元，二項合計新臺幣壹萬捌仟陸佰參拾陸元，由被繼承人乙
○○之遺產負擔。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第76號民事
    裁定，選任聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人，今為就
    強制執行拍賣被繼承人遺產事件取得參與分配之執行名義，
    聲請裁定聲請人代管被繼承人遺產之管理報酬及墊付費用。
    依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由
    親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟本案無
    親屬會議可資酌定報酬，茲依財政部修定之「代管無人承認
    繼承遺產作業要點」第14條第3 、4 款規定，以遺產現值百
    分之一之標準請求本院酌定報酬，另本院裁定聲請人為代管
    遺產期間因管理上需要支付之墊付費用，自當由遺產負擔始
    稱合理，併請准予裁定。又被繼承人遺有坐落桃園縣楊梅鎮
    ○○○段176 之1 地號土地及其上建號2410號之建物，依鈞
    院民事執行處核定拍賣價額，遺產總值共計新臺幣（下同）
    1,385,800 元，管理報酬按遺產價值百分之一計算為13,858
    元，代管遺產期間因管理之需要而墊付之費用為4,778 元，
    本案聲請費為1,000 元，合計19,636元，爰聲請鈞院裁定聲
    請人代管被繼承人遺產之管理報酬及墊付費用等語。
二、查聲請人所陳各節，業據提出本院97年度財管字第76號民事
    裁定影本、代管無人承認繼承遺產作業要點條文影本、臺灣
    桃園地方法院民事執行處通知、臺灣桃園地方法院民事執行
    處函及墊付費用明細分類帳影本等件在卷可稽，核與所述情
    節相符，聲請人請求裁定代管被繼承人遺產之報酬及代墊費
    用，於法並無不合。茲參酌財政部訂頒「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 款之規定，認聲請人請求以被繼
    承人遺產現值1%計算報酬為13,858元，應無不合。又聲請人
    另主張於代管遺產期間，因管理遺產需要墊付費用4,778 元
    ，及本件聲請費用1,000 元，以上合計為19,636元，依法均
    應由被繼承人之遺產負擔。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                 家事法庭   法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
