【裁判字號】    98,桃簡,2948
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名巫兆葳.
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，於本件出生證明書下方約定子女從母姓項下約定人（父）欄位
偽造「丙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於本件出生證明書下方約定子女
從母姓項下約定人（父）欄位偽造「丙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：
（一）按告訴乃論之罪，應自知悉犯人之時起，於6 個月內為之
      ，所稱知悉，係指確知犯人之犯罪行為而言，如初意疑其
      有此犯行，而未得確實證據，及發見確實證據，始行告訴
      ，則不得以告訴人前此之遲疑，未經申告，遂謂告訴為逾
      越法定期間（最高法院28年上字第919 號判例意旨參照）
      。且告訴乃論之罪，其犯罪行為有連續或繼續之狀態者，
      其6 個月之告訴期間，應自得為告訴之人，知悉犯人最後
      1 次行為或行為終了之時起算，司法院大法官會議著有釋
      字第108 號解釋可稽（最高法院94年度台上字第3425號判
      決意旨參照）。查告訴人丙○○固於警詢時證稱：伊約於
      民國96年10月、11月左右知悉被告甲○○（原名巫兆葳）
      、乙○○之關係等語（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
      偵字第33712 號卷第4 頁），惟其亦證述：因為當時不知
      道被告的下落，故未提告（見臺灣桃園地方法院檢察署98
      年度偵緝字第909 號卷第13頁），足見告訴人斯時顯係懷
      疑被告2 人涉有通姦及相姦之犯行，並未掌握確實證據，
      始未提出告訴，迄至被告乙○○於97年6 月23日產下1 女
      ，方確定被告2 人涉有通姦及相姦之犯行，乃於同年8 月
      18 前 往臺灣板橋地方法院檢察署向檢察官提出告訴，此
      有該日之訊問筆錄可稽，是本件告訴顯未逾告訴期間；甚
      且，被告2 人通姦及相姦之犯行，由96年8 月間某日起持
      續至97年7 月間某日止，告訴人既因被告乙○○產下1 女
      方確定被告2 人涉有通姦及相姦之犯行，則自告訴人知悉
      或確定被告2 人所涉通姦及相姦犯行之終了日起算，告訴
      人於97年8 月18日提出告訴，亦未逾告訴期間。綜上，揆
      諸前揭最高法院判例、判決之意旨，本件告訴自屬合法。
（二）被告乙○○未經丙○○之同意而取用丙○○之印章，進而
      於出生證明書下方約定子女從母姓項下約定人（父）欄位
      盜蓋「丙○○」印文1 枚，足以生損害於丙○○，係屬盜
      用印章、印文之犯行，要無偽造印文可言，檢察官聲請簡
      易判決處刑意旨認係偽造印文云云，尚有誤會。被告乙○
      ○盜用印章、印文係偽造私文書之部分行為，不另論罪。
（三）按繼續犯之一部行為，或牽連犯之重罪行為係在另一犯罪
      所處有期徒刑執行完畢後5 年以內者，仍該當於累犯加重
      之要件（最高法院90年度台非字第7 號判決意旨參照）。
      查被告甲○○（原名巫兆葳）前因違反替代役實施條例案
      件，經本院96年度壢簡字第224 號刑事簡易判決判處有期
      徒刑3 月，並減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年11月
      16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
      其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯自96年11月
      17日起至97年7 月間某日止之法定本刑為有期徒刑之相姦
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（四）被告乙○○於本件出生證明書下方約定子女從母姓項下約
      定人（父）欄位偽造「丙○○」署押1 枚，係偽造之署押
      ，不問屬犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
      至被告乙○○持本件出生證明書向桃園縣中壢市戶政事務
      所辦理戶政登記，該份出生證明書既經被告持以向戶政事
      務所行使，自非屬所有乙○○所有，且被告乙○○盜用丙
      ○○印章，據以上開出生證明書下方約定子女從母姓項下
      約定人（父）欄位盜蓋丙○○之印文1 收，尚非屬刑法第
      219 條規定之偽造印章、印文，自不得宣告沒收，附此敘
      明
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第239 條、第216 條、第210 條、第214
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
