【裁判字號】    99,交易緝,2
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9109號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係桃園縣桃園市○○路474 號檳
    榔店之負責人，本應注意在機車優先道處，不得臨時停車，
    依當時情況，並無不能注意之情事，應注意能注意而未注意
    ，為便於卸貨，竟於民國97年9 月12日中午12時許，逕自停
    放其所有之車號5908─ZU號自用小客車在其上址店前之機車
    優先道，又甲○○（過失致死部分，業經本院另行審結）騎
    乘車號BVM ─939 號重型機車搭載其妻陳漢昭，沿桃園縣桃
    園市○○路之機車優先道由桃園往鶯歌方向行駛，行經上開
    路段見上揭情形，欲變換車道直行，原應注意變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，適溫明正（業務過失致死、業務過
    失傷害罪嫌，另經檢察官為不起訴處分）駕駛車號072 ─JA
    號營業用聯結車行駛至該處，兩車不慎發生碰撞，致甲○○
    及陳漢昭倒地，甲○○受有左肩部挫傷併瘀傷及擦傷、左踝
    擦傷、左肘挫傷併擦傷、左手挫傷併瘀傷、下背部挫傷等傷
    害，陳漢昭則經送醫急救，仍於同日下午1 時40分許，因胸
    腹部及下肢鈍創，胸腹腔內出血死亡。因認被告涉犯刑法第
    276 條第1 項之過失致死罪嫌及同法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，分別為刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○業於民國98年10月24日因病死亡，此
    有高雄市政府警察局苓雅分局99年3 月3 日高市警苓分偵字
    第0990006047號函及函附之查補逃犯作業查詢表、戶籍資料
    、法務部戶役政連結作業系統個人資料查詢表各1 份附卷可
    稽。依照前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      交通法庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
