【裁判字號】    99,司,73
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
新雁電子有限公司之清算期間准自民國九十九年四月二十日起展
延至民國九十九年十月二十日止。
    理      由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第334 條
    規定，於股份有限公司之清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為新雁電子有限公司（下稱新雁公司
    ）之清算人，前向本院呈報於民國98年8 月19日就任新雁公
    司之清算人，業經本院98年度司字第231 號備查在案，因尚
    有債務處理中，無法於前開期限內清算完結，請准續予展期
    清算等語。
三、聲請人上開聲請展期清算之事由，尚屬正當，且聲請人為新
    雁公司之清算人，處理該公司之清算事宜，經調閱本院98年
    度司字第231 號聲報清算人卷宗核閱無誤，是聲請人之聲請
    ，與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
