【裁判字號】    99,審簡,57
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1866
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，共二罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾於民國97年間，因詐欺案件，經本院以97年度壢簡
    字第867 號判決判處有期徒刑2 月確定；又因竊盜案件，經
    本院以97年度審簡字第176 號判決判處拘役50日確定，上開
    二案件接續執行，有期徒刑2 月部分於97年11月25日執行完
    畢。詎仍不知悔改，見政宏營造公司負責人乙○○所有放置
    在桃園縣龍潭鄉○○路500 號龍潭美語學校空地之鋼筋鐵條
    一批無人看管，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，
    於98年5 月26日下午1 時許，在上開地點，徒手竊取鋼筋鐵
    條一批，得手後騎乘其所有車號HQQ-428 重型機車運至桃園
    縣龍潭鄉○○○○○道路藏放; 又於98年5 月28日下午4 時
    許，再度意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，在上開地
    點，以相同手法，竊取鋼筋鐵條1 批，兩次共竊得鋼筋鐵條
    計1039.5公斤 (價值共計新臺幣7,276 元)， 嗣甲○○得手
    後陸續於98年5 月27日、5 月28日、5 月31日、6 月2 日將
    竊得鋼筋鐵條分批運至桃園縣龍潭鄉○○路○○段447 巷13
    6 號之資源回收場變賣殆盡，經警循線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○、證人林瑞珠於警詢中之證述。
  (三)贓物領據單1 紙、資源回收登記交易清單1 份及現場照片4
    幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
