【裁判字號】    99,桃簡,675
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第21258 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行之記
    載「帳號000000000000000 號之帳戶存摺、」應更正為「帳
    號00000000000000號之帳戶存摺、」之外，其餘犯罪事實、
    證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，如無正當理由，實無借用
    他人帳戶之存摺、提款卡及密碼使用之理，而存摺、提款卡
    亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提
    款卡等物，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，欲使用他人名義申辦之帳戶，客觀上可預見其目的，係為
    供某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第
    31號判決意旨參照）。本件被告甲○○於行為時係年滿22歲
    之成年人，智慮已成熟，則被告對他人取得其所申辦臺灣中
    小企業銀行中山分行帳號00000000000000號帳戶（以下稱系
    爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼使用之目的，有可能供作詐
    欺取財使用，自應有所預見，竟仍決意提供系爭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，使他人得任意以使用被告所申辦之系爭帳
    戶，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供
    詐欺、恐嚇取財、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後利用上
    開帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其恐
    嚇取財犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，故可認定
    被告甲○○自有幫助他人詐欺取財之不確定故意。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，任由詐欺集團
    所屬某姓名年籍不詳成年成員持上開帳戶使用，並得基於意
    圖為自己不法所有之犯意，向證人即被害人乙○○實施詐術
    ，致使證人因陷於錯誤而匯款新臺幣12,000元至上開帳戶內
    ，並旋即遭人提領一空，而遂行其詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供上開帳戶供詐欺集團所屬成員使用之行為，並不等
    同於向證人施以詐欺取財之行為，此外，復無其他證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告僅係對於
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
四、爰審酌被告甲○○明知詐欺取財等行為猖獗，卻仍將系爭帳
    戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，助長他人犯罪之風氣
    ，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，爰審酌其犯
    罪之動機、目的、手段、品行、智識程度暨證人即被害人乙
    ○○遭詐欺取財之金額為12,000元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至於被告所提
    供系爭帳戶之存摺、提款卡，既經被告交由他人，且未扣案
    ，該存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
