【裁判字號】    99,審簡,55
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第22957 號
），檢察官依現存之證據，聲請簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○結夥三人竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、丙○○前於民國93年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度簡字第2134號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年
    3 月13日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，與甲○○及某姓
    名年籍不詳之成年男子基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於98年9 月30日凌晨0 時10分許，由甲○○駕駛車牌號碼
    4357-VU 號自用小客車搭載丙○○及該不詳男子，共同至桃
    園縣平鎮市高山下140 號乙○○所有工廠行竊，並推由丙○
    ○及該不詳男子侵入上址行竊，而由甲○○駕駛上開車輛在
    外把風，尚未得手之際，旋為溫國勳及夏國財當場發覺，隨
    即逮捕丙○○，而該不詳男子及甲○○即乘隙駕車逃逸而未
    遂。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於警詢、證人溫國勳、夏國財於警詢及偵訊之
      證述。
（三）現場照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第4 款結夥
    三人竊盜未遂罪。被告丙○○、甲○○與姓名年籍不詳之成
    年男子三人間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告著手竊盜因遭查獲而不遂，應依刑法第25條第2項
    規定減輕其刑。被告丙○○有如事實欄所載之科刑執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告二人之素行、竊盜之方法、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2
    項、第1 項第4 款、第25條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3    月     22   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
