【裁判字號】    99,附民,17
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（98年度易字第917 號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經原告丙○○提起附帶
    民事訴訟請求損害賠償（原告甲○○部分，另以判決駁回）
    ，核有確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判之情形，爰
    依上揭法律規定，將本件移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第504條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
