【裁判字號】    99,桃智簡,4
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃智簡字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28426 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒商標之「卡地亞鈦鋼戒指」壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權
    之商品罪。被告意圖販賣而於其拍賣網站上陳列仿冒商標商
    品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商
    標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形
    象受損，是其行為實有不該，惟念及被告坦承犯行，堪認尚
    有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所販賣仿冒
    商標之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案仿冒商標之「卡地亞
    鈦鋼戒指」1 只，係被告犯商標法第82條所販賣之物，應依
    同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
