【裁判字號】    99,聲,881
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第881號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林凱律師
    主  文
乙○○解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、本件聲請人即被告乙○○因涉犯妨害自由等案件，於偵查中
    經檢察官以甲○惟荒96偵4366字第09540 號函請內政部入出
    國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境
    在案，有上開函文在卷足稽（詳96年度偵字第4366號偵查卷
    (二)第51頁至第52頁）。
三、被告乙○○涉犯妨害自由等犯行，雖尚未經本院判決，惟本
    院考量本案業經辯論終結，且於本院審理期間，被告均遵期
    到庭，若將被告解除限制出境，應無追訴審判或執行之困難
    ，故認已無限制出境之必要，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訴法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
附件：聲請狀一件。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
