【裁判字號】    99,交附民,6
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院99年度交易字第65號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告黃璿所涉過失傷害案件，已於民國99年3
    月22日經本院以99年度交易字第65號判決公訴不受理，依首
    揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
    又原告之訴既已駁回，其假執行之聲請因而失所憑，應併予
    駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
