【裁判字號】    99,審簡,73
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5904號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之夾鍊袋玖個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3820號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年12月28日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3055號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第2224號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於95年5 月16日易科罰金執行完畢。詎
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年12月10日下午4 時50分許為警採尿時起回溯96小時內之
    某時，在桃園縣中壢市某處，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方
    式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年12月10日上午10時許，
    在桃園縣中壢市○○○街950 巷56號之住所內為警查獲，並
    扣得夾鍊袋9個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人姓名編號對照表、台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局扣押物
    品目錄表各1 紙、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份。
  (三)扣案之夾鍊袋9個。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
