【裁判字號】    99,桃簡,561
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第74號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，就其侵占鍾兆福所開立支票部分，係犯
    刑法第335 條第1 項之侵占罪；另就其於上開侵占之支票背
    面背書人欄盜蓋「全崴玻璃有限公司」印文，並持以向虹達
    玻璃股份有限公司之負責人吳欣峰行使之部分，係犯同法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於支票背面盜
    蓋「全崴玻璃有限公司」印文之行為，係偽造私文書之階段
    行為，已為偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度
    行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。復被告所
    犯侵占罪與行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告僅因一時貪念，竟恣意侵占他人開
    立之支票，並偽造他人背書進而持之向他人以支付帳款，致
    生損害於交易之安全性及被冒用人之利益，嚴重影響社會交
    易秩序及善良風俗，所為非是，並考量其犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害暨僅坦承部分犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定其應執行刑
    及易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告於發票人鍾兆福開
    立之支票背面盜蓋印文之支票1 紙，已據被告交付予吳欣峰
    ，吳欣峰並持以兌現，是該支票已非被告所有，應不予宣告
    沒收；又按刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，
    以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，是盜用
    印章所作成之印文並非刑法第219 條所指「偽造之印文」，
    不在該法條所定必沒收之列（最高法院48年台上字第1533號
    判例、75年度台上字第6651號判決要旨參照），基此，就被
    告於上揭支票背面盜蓋之「全崴玻璃有限公司」印文，屬於
    真正之印文，自無諭知沒收之餘地。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、
    第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
