【裁判字號】    98,壢簡,2844
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2844號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1437號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
字第7124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年3
    月12日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有彰化商業
    銀行新明分行帳戶（帳號00000000000000，下稱彰化銀行新
    明分行）之存摺及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不
    詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提
    款卡者，即基於詐欺之犯意，先於雅虎奇摩拍賣網頁佯裝賣
    家刊登販售「wii 主機」、「SONY-T700 型數位相機」等拍
    賣訊息，嗣甲○○於同年3 月12日下午1 時許，因上網瀏覽
    得知該拍賣相機訊息，下標購買，並依該詐騙份子指示於當
    日下午2 時35分許，將其所有新臺幣（下同）8,900 元匯至
    乙○○上開帳戶內；復有丙○○於同年3 月12日下午5 時許
    ，亦上網瀏覽得知該拍賣wii 主機訊息，下標購買，該詐騙
    份子又利用鄭嘉明（由檢察官另行移送臺灣彰化地方法院審
    結）申設之行動電話0000000000號電告丙○○依指示匯款，
    致丙○○陷於錯誤，於當日下午5 時58分許，將其所有6,20
    0 元（另加手續費17元）匯至乙○○上開帳戶內；又於同年
    月13日晚間7 時許，以電話向翁儷睿佯稱其係雅虎奇摩客服
    中心人員，其接獲台北偵九隊消息破獲翁儷睿之前帳戶遭持
    以詐騙案件，要匯回遭凍結款項，須至自動櫃員機操作解除
    條碼匯款之方式，藉此訛詐，致翁儷睿因此陷於錯誤，於同
    日晚間8 時33分許，依指示操作自動櫃員機，而將其所有29
    ,989元匯入乙○○所有上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨
    行提現手法領走款項。嗣經被害人甲○○、丙○○、翁儷睿
    等人發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局樹林分局及桃園縣政府警察局平鎮分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑及臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊於97年4 月至
    6 月份入監執行，伊中壢市○○○ 街住處遭小偷，上開帳戶
    之存摺及提款卡、電腦、機車都被偷走，伊前妻有寫信告訴
    伊，並去中壢興國派出所報案，伊於98年8 月22日回家才知
    道存摺及提款卡遭竊，到新莊分局丹鳳派出所報到時，有位
    張巡官告訴伊沒有報遺失及失竊，伊有將密碼寫在存簿上云
    云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺及提款卡（含密碼）
    之該人或轉手者，先於雅虎奇摩拍賣網頁佯裝賣家刊登販售
    「wii 主機」、「SONY-T700 型數位相機」等拍賣訊息，嗣
    甲○○於98年3 月12日下午1 時許，因上網瀏覽得知該拍賣
    相機訊息，下標購買，並依該詐騙份子指示於當日下午2 時
    35分許，將其所有8,900 元匯至乙○○上開帳戶內；復有丙
    ○○於同年3 月12日下午5 時許，亦上網瀏覽得知該拍賣wi
    i 主機訊息，下標購買，該詐騙份子又利用鄭嘉明申設之行
    動電話0000000000號電告丙○○依指示匯款，致丙○○陷於
    錯誤，於當日下午5 時58分許，將其所有6,200 元（另加手
    續費17元）匯至乙○○上開帳戶內；又於同年月13日晚間7
    時許，以電話向翁儷睿佯稱其係雅虎奇摩客服中心人員，其
    接獲台北偵九隊消息破獲翁儷睿之前帳戶遭持以詐騙案件，
    要匯回遭凍結款項，須至自動櫃員機操作解除條碼匯款之方
    式，藉此訛詐，致翁儷睿因此陷於錯誤，於同日晚間8 時33
    分許，依指示操作自動櫃員機，而將其所有29,989元匯入乙
    ○○所有上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領
    走款項等情，業據被害人甲○○、丙○○、翁儷睿於警詢時
    證述綦詳，復有甲○○、翁儷睿匯款之郵政自動櫃員機交易
    明細表、丙○○匯款之台新銀行自動櫃員機交易明細表、嘉
    義縣警察局民雄分局大林分駐所受理各類案件紀錄表及受理
    刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、彰化商業銀行新明分
    行98年4 月7 日彰新明字第0980962 號函覆被告系爭帳戶開
    戶基本資料及存摺存款帳戶資料及交易明細查詢、臺北縣政
    府警察局樹林分局樹林派出所受理各類案件紀錄表及受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、拍賣網頁資料、通聯調閱查
    詢單等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○、丙○○、翁儷
    睿指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子
    利用網際網路或電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法
    一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表，被害人
    等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙
    份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告指稱伊上開帳戶之存摺
    及提款卡放在住處遭竊，但未報警亦無掛失等語，然衡諸金
    融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶生活及
    財產得喪自屬密切相關，苟如被告所辯伊存摺連同提款卡在
    住處遺失，甚至連同電腦及機車遭竊，被告又何能不以為意
    ，未採取如報警或掛失等保全程序以保障自己權益之相關措
    施，已與常情不合。再觀諸本件被害人甲○○、丙○○、翁
    儷睿於前述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後
    ，旋於入款當日即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若非
    被告自行提供上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知
    提款密碼，該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被
    告前揭帳戶內之款項？被告雖又辯稱伊將密碼寫在存簿上云
    云，然以被告迄至98年8 月23日偵查時猶能明確向檢察官陳
    述其設定之密碼為「910901」及該組密碼係以伊兒子出生年
    月日為組合，有上述偵查筆錄可稽，顯見被告對其上開帳戶
    所設定提款卡之密碼記憶深刻，則其又何須多此一舉將密碼
    寫在存摺上？此部所辯亦顯悖離常情。由此俱見被告所辯各
    節，核係推諉之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付
    款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，
    並經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活
    經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之
    帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用
    ，應可預見。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上
    情自無法諉為不知，其既可預見將存摺、提款卡等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確
    信，仍願將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交付予
    他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予
    以容認，足見被告乙○○有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐
    欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被
    告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯
    。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○、丙
    ○○、翁儷睿財物，而侵害數人財產法益，為一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。檢
    察官就被告幫助正犯詐欺被害人丙○○部分雖未起訴（即移
    送併辦部分），惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。
    又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
