【裁判字號】    98,桃簡,3352
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7115號、第20766號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○之
    犯罪科刑及執行完畢情形，應補充其於民國94年間另因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑10月確
    定，與93年間因施用毒品案件所判處之有期徒刑8 月接續執
    行，於95年5 月26日假釋出監，並於95年10月26日假釋期滿
    。被告甲○○之犯罪科刑及執行完畢情形，應補充其於94年
    間另因詐欺、竊盜及施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分
    別判處有期徒刑4 月、3 月、10月確定，上開3 罪嗣經裁定
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，並與93年間因施用毒品案件
    所判處之有期徒刑9 月接續執行，於95年8 月9 日假釋出監
    ，並於96年1 月7 日假釋期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑
    以已執行論。再按幫助他人犯罪，並非實行正犯，事實上雖
    有2 人以上共同幫助犯罪，因幫助犯從屬於正犯，本身無獨
    立性，犯罪性及可罰性均依賴於正犯，自無共同之實行可言
    ，對其所為應各自負其幫助罪責，無適用刑法第28條之餘地
    ，故被告乙○○、甲○○2 人應各自就其個人之幫助行為，
    各負幫助詐欺取財罪責，故聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    記載被告2 人共同基於幫助詐欺之犯意部分，自有未洽，應
    由本院更正為被告2 人係分別基於幫助詐騙集團詐欺之犯意
    。被告2 人所為均係幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並均先依累犯規定加重其刑後，再
    減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
