【裁判字號】    98,抗,217
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第217號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○○○○○○
上列再抗告人與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於民國98年
09月02日本院98年度抗字第217 號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」
    ，「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」
    ，「第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟
    法第466條之1第1項、第2項、第3項、第4項分別定有明文。
    依民事訴訟法第495條之1規定，此於民事訴訟再抗告程序準
    用之。又此規定於非訟事件之再抗告準用之，此觀非訟事件
    法第46條規定甚明。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，並依此提出抗告理由書狀，其
    再抗告程式自有未合，經本院於民國99年03月01日裁定限期
    命再抗告人應於收受裁定送達後之七日內補正，上開裁定已
    於99年03月05日送達再抗告人，有送達證書在卷可參，惟再
    抗告人逾期仍未補正，依前揭規定，本件再抗告不合法，應
    予駁回。
三、結論：本件再抗告不合法，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項，民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
