【裁判字號】    99,聲,880
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反商業會計法案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十九年度執聲沒字第七○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商業會計法案件
    ，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人乙
    ○○如數繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法
    聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反商業會計法案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金二萬元，由具保人乙○○如
    數繳納後，業經釋放。嗣該案確定後，聲請人傳喚、依法囑
    警拘提受刑人，並通知具保人帶同受刑人到案，受刑人均無
    正當理由未依通知時間執行，且現無在監、在押等情，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結
    作業系統個人戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳
    票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署及臺灣新竹地方法院
    檢察署之拘票暨拘提不獲報告書在卷可憑，堪認受刑人確已
    逃匿，因認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金二萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
