【裁判字號】    99,審簡,66
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第37號），被告於警詢中自白犯罪，本院認宜改依簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓禁藥、違反肅
    清煙毒條例3 罪，經本院以86年度訴字第672 號判決各判處
    有期徒刑7 月、10月及3 年6 月，合併定應執行刑為有期徒
    刑4 年9 月，上訴後經臺灣高等法院以87年度上訴字第503
    號判決駁回上訴而確定。再因非法販賣化學合成麻醉藥品，
    經本院以86年度訴字第1008號判決判處有期徒刑5 年6 月確
    定。上開數罪，並經臺灣高等法院以87年度聲字第1070號裁
    定定應執行刑為有期徒刑9 年6 月確定。另因違反藥事法案
    件，經本院以87年度訴字第1297號判決判處有期徒刑10月，
    經先後上訴臺灣高等法院、最高法院後，最終由最高法院以
    89年度台上字第6078判決駁回上訴而確定。經送監執行至93
    年7 月8 日縮刑假釋出監。在外期間不知悔改，經撤銷假釋
    後尚餘殘刑4 年3 月10日，並因施用第一、二級毒品案件，
    先後經本院以94年度訴字第607 號、94年度壢簡字第747 號
    判決各判處有期徒刑8 月、4 月確定，再因施用第一級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第2019號判決判處有期徒刑8 月
    確定，又因贓物案件，經本院以95年度壢簡字第504 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，俟因施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度壢簡字第2028號判決判處有期徒刑6 月確定，復因
    持有第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第189 號判決
    判處拘役50日確定，嗣經本院以97年聲減字第54號裁定就上
    開數罪中得減刑者各減刑期二分之一，再分別與不得減刑之
    罪合併定應執行之刑，於98年3 月14日縮刑期滿，同年3 月
    19日因拘役易科罰金執行完畢出監。另被告曾因施用毒品案
    件，經本院以87年度毒聲字第377 號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第834 號
    裁定送強制戒治，並於93年3 月11日強制戒治期滿，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第79號不起訴
    處分確定，又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第607 號判決判
    處有期徒刑8 月確定。詎不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年11月21日（起訴書誤載為98年
    11月20日，應予更正）晚間8 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    ○段201 巷75弄63號之住所內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年11月23 日 下午3 時
    20分許，在桃園縣政府警察局楊梅分局內，經警得其同意採
    集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙、全國施用
    毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
