【裁判字號】    99,桃簡,527
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6987號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行「為警蒐證後臨
    檢而查獲」，應補充為「在上開地點，為警蒐證後臨檢而查
    獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第234 條第1 項公
    然猥褻罪。爰審酌被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑。爰
    審酌被告甲○○、乙○○於未上鎖且客人及服務生等不特定
    人皆得隨時進入共見共聞之包廂內陪酒，竟公然裸露性器官
    為猥褻之行為，顯然有違社會善良風俗，行為誠屬不該，且
    被告2 人犯後均未能坦承犯行，犯後態度不佳，併考量被告
    2 人犯罪之動機、手段、情節及所生危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第234 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
