【裁判字號】    99,簡,51
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  
被      告  甲○○  
共      同
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一五○七八號）），因被告於審判程序中自白犯罪，經本院
合議庭裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
並應向公庫支付新臺幣陸萬元。
甲○○意圖營利，意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告周志威業於本院準備程序
    中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、本件除犯罪事實欄第四至五行補充記載媒介、容留以營利之
    集合犯意，及證據部分補充被告於本院審判程序中之自白外
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段之
    意圖使女子與他人為猥褻之行為而容留以營利罪。按容留，
    係提供女子與人為性交易場所之行為而言，倘並有引誘、媒
    介行為，仍不失為容留行為之性質，因而引誘、媒介、容留
    之犯行性質上為吸收犯，在法律上評價為實質上一罪，是被
    告意圖營利引誘、媒介之低度行為，應為意圖營利容留之高
    度行為所吸收，不另論罪（九十四年度台上字第六○○二號
    判決意旨參照），是本件被告乙○○媒介之低度行為為容留
    之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，學理上稱為「集合犯」
    ，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為，均屬之
    ，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、
    地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。查本件被告乙○○分別媒介店內小姐魯
    佳玫、潘心牧與喬裝員警及容留甲○○與男客簡致賀為性交
    易之行為，是以營業牟利為其基本行為態樣，本質上具有反
    覆為相同行為之業務性質，於刑法評價上自應僅成立一個集
    合犯，而包括的論以一罪。爰審酌被告乙○○不思以正途賺
    取財富，而以媒介、容留女子任由其從事性交易以獲取利益
    ，敗壞社會風氣，且於偵查及本院審理之初仍一再矢口否認
    犯行，實屬非是，惟念及被告乙○○嗣後能及時悔悟，坦承
    犯行，態度尚可，及本件僅查獲其媒介、容留女子與他人為
    性交易二次，時間非長，併參酌其犯罪之動機、手段、情節
    、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文第一項所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且於本院審理中亦表明悔意，本院認其
    經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，故對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文第一項所示，並命
    被告乙○○向公庫支付如主文第一項所示之金額，以啟自新
    。至扣案之遙控器一個，為被告乙○○所有，供本件犯罪所
    用之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十四條第二項意圖營
    利，公然為猥褻罪，爰審酌被告於偵查及本院審理之初均矢
    口否認犯行，態度欠佳，惟念其嗣後能及時悔悟，坦承犯行
    ，且其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，堪認其素行尚佳，及其犯罪之動機、手段、情節、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且於本院審理中亦表明悔意，本院認其經此教訓
    當知所警惕而無再犯之虞，故對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑如主文第二項所示，並命被告甲○
    ○向公庫支付如主文第二項所示之金額，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十一
條第一項前段、第二百三十四條第二項、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
