【裁判字號】    98,壢簡,2925
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11024 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同行使意圖供冒用身分使用而變造之國民身分證，足以
生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之國民身分證影本壹份、變造
之全民健康保險卡影本壹份及新臺幣伍仟元均沒收；又共同行使
意圖供冒用身分使用而變造之國民身分證，足以生損害於公眾及
他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案變造之國民身分證影本壹份、變造之全民健康保險
卡影本壹份及新臺幣伍仟元均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之國民身分證影本
壹份、變造之全民健康保險卡影本壹份及新臺幣伍仟元均沒收。
甲○○共同行使意圖供冒用身分使用而變造之國民身分證，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案變造之國民身分證影本壹份、變造之全民
健康保險卡影本壹份及新臺幣伍仟元均沒收；又共同行使意圖供
冒用身分使用而變造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
變造之國民身分證影本壹份、變造之全民健康保險卡影本壹份及
新臺幣伍仟元均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之國民身分證影本壹份、變造之
全民健康保險卡影本壹份及新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查戶籍法業經修正，並於97年5 月28日經總統以華總一義字
    第09700061901 號令公布，其中增列戶籍法第75條第1 項、
    第2 項（自97年5 月30日生效）規定：「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」，該
    法條係針對國民身分證之行使偽造、變造犯行予以明文規定
    ，相較於刑法第216 、212 條係針對所有一般行使特種文書
    之偽造、變造犯行而規定，係基於特別法之關係，屬法規競
    合關係，於行使偽造國民身分證之犯罪行為，依特別法優於
    普通法，自應先適用戶籍法第75條第2 項、第1 項規定處斷
    先予敘明。
三、本件論罪科刑部份：
  (一)按所謂文書，乃以文字或符號為一定之意思表示，具有存續
    性，以為法律上或社會生活上重要事項之證明者而言，故不
    論係影本或原本，若有上述文書之性質，均屬文書之範疇；
    被告乙○○與甲○○變造「乙○○」國民身分證影本部份之
    犯行，係犯戶籍法第75條第1 項之意圖供冒用身分使用，而
    變造國民身分證，其嗣後持該影本以向台灣大哥大股份有限
    公司內壢忠孝店（下稱台灣大哥大門市）、遠傳電信股份有
    限公司內壢忠孝店（下稱遠傳電信門市）行使之犯行，均係
    犯戶籍法第75條第2 項之行使變造之國民身分證罪；又被告
    2 人變造「乙○○」全民健康保險卡影本部分之犯行，均係
    犯刑法第212 條之變造特種文書罪，其嗣後持以向台灣大哥
    大門市、遠傳電信門市行使之犯行，均係犯刑法第216 條、
    第212 條之行使特種文書罪；再被告2 人持上開變造之國民
    身分證、全民健康保險卡影本，持交不知情台灣大哥大門市
    承辦人員，以申辦筆記型電腦及無線網卡，而加以行使，使
    台灣大哥大門市誤信乙○○之身分資料正確無誤之部分，均
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；另被告2 人持上開
    變造之國民身分證、全民健康保險卡影本，持交不知情遠傳
    電信門市之承辦人員，以申辦筆記型電腦及無線網卡而加以
    行使，嗣因遠傳電信門市承辦人員發覺有異，並未誤信乙○
    ○之身分資料正確無誤，尚未陷於錯誤而交付財物之部分，
    則係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。復
    被告2 人變造上述國民身分證及變造健保卡特種文書，嗣後
    持以行使，則變造之低度行為皆為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告乙○○與甲○○就上揭行使變造國民身
    分證、行使變造健保卡特種文書，以及詐欺取財罪犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，均論以共
    同正犯。
  (二)被告2 人於民國98年5 月9 日下午2 時25分許，係基於單一
    意圖供冒用身分使用，而以接續之實質上一行為行使變造國
    民身分證、行使變造健保卡之特種文書、詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重依行使變造
    國民身分證罪處斷；又被告2 人於民國98年5 月9 日下午2
    時30分許，持上揭變造「乙○○」之國民身分證、全民健康
    保險卡，向遠傳電信門市承辦人員申辦筆記型電腦及行動網
    卡，惟承辦人員查覺有異而報警查獲，故被告2 人未能得手
    ，是被告2 人就此部分，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項
    之詐欺取財未遂罪；另被告2 人就98年5 月9 日下午2 時30
    分許該次犯行部份，係基於單一意圖供冒用身分使用，而以
    接續之實質上一行為行使變造國民身分證、行使變造健保卡
    特種文書、詐欺取財未遂罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重依行使變造國民身分證罪處斷。被告
    2 人上開於民國98年5 月9 日下午2 時25分許、同日下午2
    時30分許先後2 次之行使變造國民身分證之犯行，均係犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (三)另就被告2 人行使變造「乙○○」名義之國民身分證部分，
    應從特別法規之戶籍法第75條第1 項、第2 項之罪論處，有
    如前述，聲請簡易處刑意旨認被告此部所為，係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，尚有未洽，惟其基
    本事實同一，本院自應予審理，並變更其此部起訴法條；再
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告2 人上開犯行係犯3 罪，
    容有誤會，亦應予更正如上。
  (四)再查被告乙○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，
    經本院以96年度壢簡字第2170號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於97年9 月24日縮刑期滿執行完畢之事實，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (五)爰審酌被告2 人均貪圖一己之利，不念上開犯行對公眾及他
    人所生之危害仍為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、行為
    分擔情形及其品行、智識程度、犯罪後均坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，繼定其應執行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
四、末查，扣案變造「乙○○」名義之國民身分證影本1 份及變
    造「乙○○」名義之全民健康保險卡影本1 份，為被告乙○
    ○與甲○○所有，供本案犯罪所用之物，業據被告2 人供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均諭知沒收。至
    扣案贓款現金新臺幣5,000 元，係被告甲○○所有，且為本
    件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，併予
    諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項、第300 條，戶籍法第75
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第28條、第216 條、
    第212 條、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第51條第5
    款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
戶籍法第75條    
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

刑法第216條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

刑法第212條：（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

刑法第339條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
