【裁判字號】    99,家聲,159
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第159號
聲   請   人  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人  乙○○
被  繼 承 人  陳林淑珠亡）.
關   係   人
即限定繼承人  丙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第1228號限定繼承事件民事卷宗內
之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。‧‧‧」，民事訴訟
    法第242 條第1 項、第2 項分別定有明文，且此規定依非訟
    事件法第48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳林淑珠【生前身分
    證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣桃園市
    成功里20鄰園一街53號（籍）；桃園縣桃園市○○街141 號
    一樓（住）】之債權人，而債務人陳林淑珠於民國96年9 月
    3 日往生後，其繼承人丙○○業已向鈞院聲明限定繼承，並
    經鈞院以96年度繼字第1228號准予公示催告在案，聲請人為
    利害關係人，為明瞭被繼承人限定繼承之情況，爰聲請閱覽
    卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之借據、本院家事法庭函等影本在卷可證，為被
    繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後
    ，其繼承人丙○○已向本院聲明限定繼承，並經本院以96年
    度繼字第1228號受理在案，而繼承人於為限定繼承之聲明時
    ，依法本應提出被繼承人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即
    會准予對被繼承人之債權人為公示催告。因債務人之財產乃
    其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債
    務人財產狀況之正當性存在。此外，本件債務人即被繼承人
    往生後，其繼承人丙○○既已依法聲明限定繼承，則縱債權
    人未向限定繼承人報明債權，限定繼承人仍應在被繼承人之
    遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。是本件聲
    請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
