【裁判字號】    99,交附民緝,1
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決   99年度交附民緝字第1號
原      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  林  凱律師
            趙立偉律師
被      告  庚○○
上列被告因過失致死等案件（本院99年度交易緝字第2 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告庚○○所涉過失致死等案件，已於民國99年
    3 月22日經本院以99年度交易緝字第2 號判決公訴不受理，
    依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁
    回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，
    亦應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，民事訴訟法第78條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    交通法庭審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  汪曉君
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
