【裁判字號】    99,壢簡,477
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第260 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 行至第
    10行之記載「於94年10月30日縮刑期滿執行完畢。」應更正
    為「於94年10月29日縮刑期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    ，辯稱：伊最近都沒有施用毒品云云。惟查，被告於民國99
    年1 月3 日某時許，由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液
    ，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節，業經被告於警詢及偵
    查中均自承無訛；而上開採集之尿液，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司初步以酵素免疫學（EIA ）分析法篩檢，再以
    氣相層析質譜（GC/MS ）分析法確認，結果均呈甲基安非他
    命陽性反應等情，有該公司99年1 月22日報告編號
    UL/2010/1039 0號濫用藥物檢驗報告暨真實姓名與編號對照
    表各1 紙在卷可稽。依文獻Clarke's Isolation and
    Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用甲基安非
    他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而
    上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用
    方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91年10月3
    日管檢字第110436號函可查。又目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初
    步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成
    分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另
    一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單
    位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法）
    ，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（
    GC/MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均
    不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層
    析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析
    法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛
    生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6
    月20日管檢字第0920004713號函可據。準此，足見被告上開
    辯解，無非係事後卸責之詞，尚不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以88年度毒聲字第
    159 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認無繼續施用之傾向，
    嗣於88年1 月27日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經同院
    以88年度偵字第1819號裁定為不起訴處分確定；復於前開觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間，再因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以89年度易字第4903號判決判處有期徒
    刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，則被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再
    犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法
    論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因偽造貨
    幣案件，經臺灣高雄地方法院以88年度訴字第985 號判決判
    處有期徒刑3 年6 月確定；復因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院以88年度易字第3034號判決判處有期徒刑8 月確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以89年
    度易字第4903號判決判處有期徒刑6 月確定，上開三罪嗣經
    臺灣高雄地方法院以92年度聲字第477 號裁定定應執行刑有
    期徒刑4 年7 月，於94年10月29日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確定，且復犯本件施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數
    、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，
    及考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之吸食器
    1 組，係被告所有乙情，業據被告供承在卷，又上開物品係
    供被告犯本件施用第二級毒品犯行所用之物，亦據本院認定
    如前，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
