【裁判字號】    98,重訴,46
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第46號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第46號請求塗銷土地所有權移
轉登記事件，上訴人已於法定期間內提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額核定為新台幣（下同）6,572,138 元，應繳第二審裁判
費99,213元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
