【裁判字號】    99,桃簡,632
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充為「被告甲○○前因(一)恐嚇取財案
    件，經本院以89年度易字第2932號判決判處有期徒刑1 年10
    月確定；(二)又因偽造貨幣案件，經本院以90年度訴字第1449
    號判決判處有期徒刑3 年。上開兩罪嗣經本院以91年度聲字
    第45 0號裁定定應執行刑為有期徒刑4 年6 月確定，甫於民
    國93年3 月17日假釋出監。惟假釋中另因(三)竊盜案件，經本
    院以94年度易字第579 號判決判處有期徒刑1 年6 月；(四)又
    因贓物案件，經本院以95年度桃簡字第293 號判決判處有期
    徒刑3 月確定。前開竊盜案件及贓物案件，再經本院以95年
    度聲字第2404號減刑並定應執行刑有期徒刑9 月15日確定，
    與上開撤銷假釋後殘刑1 年7 月6 日接續執行，於96年11月
    30日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成累犯) ；(五)復因竊盜案
    件，經本院以97年度桃簡字第470 號判決判處拘役30日確定
    ，於97年5 月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99
    年2 月5 日下午5 時56分許，在傅成樂所經營位在桃園縣龍
    潭鄉黃唐村黃泥塘22之13號工廠內，趁傅成樂不注意之際，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取傅成
    樂所有，置放於該工廠內神桌上之黃金材質之金龜1 隻( 黃
    金重約5 兩，約價值新台幣【下同】220,000 元) ，得手後
    旋即逃離現場，嗣經傅成樂察覺後調閱監視錄影器報警處理
    ，嗣於99年2 月7 日上午10時許，甲○○在桃園縣大溪鎮福
    仁里后尾巷11號後方菜園內，為警查獲並當場扣得藏匿於該
    處之贓物金龜1 隻，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。」外，至其餘證據及應適用法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，本次又因傅成樂遲未給付薪水，即竊取其工廠內神桌
    上之黃金材質金龜1 隻（價值約220,000 元) ，欲變賣抵充
    薪水，固有不該，惟兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
