【裁判字號】    98,消債更,373
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第373號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。又按
    債務人聲請更生應提出債權人清冊，表明債權人之姓名及地
    址，各債權之數額、原因及種類，本條例第43條第1 項、第
    2 項第1 款定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出債權人乙○○、楊彥
    彥英之地址及最新戶籍謄本等資料到院，前經本院於民國99
    年1 月4 日訊問期日，當庭告知應陳報補正，有本院訊問筆
    錄在卷可稽，及於99年2 月24日裁定限期7 日內命補正，該
    裁定已於99年3 月5 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎聲請人僅陳報因債權人不願提供最新戶籍謄本
    為由，迄今猶未補正，揆諸首揭本條例第43條第1 項、第2
    項第1 款規定，債權人之地址係債權人清冊之重要必載事項
    ，況本件聲請人陳報之債權人僅有3 人，即除上開2 人外，
    則僅有台新國際商業銀行1 人，是本院實有傳喚上開2 名債
    權人到場審究查明本件聲請更生事由是否屬實之必要，況且
    縱使裁定准予更生，亦因不知債權人之地址為何而無從進行
    後續之更生程序。是聲請人之聲請，於法不合，應駁回本件
    更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              民事第三庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書  記  官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
