【裁判字號】    98,壢簡,2462
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正及補充如下：被告甲○○夥同曲
    學溱、溫達宏、江浚民等人共同以檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之詐術方法，致和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
    司）之承辦人員陷於錯誤，而交付和潤公司所有車號3905－
    MZ自用小客車1 輛。被告於簽約在場，事後並依曲學溱之指
    示上網將該車出售，且售車之款項並由曲學溱交付新臺幣1
    萬元等情，業據證人江浚民及曲學溱於檢察官訊問時具結證
    述在卷（見97年度偵字第84號卷第67、56頁），足見被告與
    上開共犯確有犯意聯絡及行為分擔無疑。餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
      於被告前開行為後，刑法第28條、第33條第5 款業經總統
      於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。
      職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依
      前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下
      ：
   1、修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
      罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於罰金刑
      部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利於被告。
   2、刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共同『
      實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊法之「
      實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
      預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪
      行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，
      排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範
      圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
      文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度
      台上第1323號判決意旨、台灣高等法院暨所屬法院96年法
      律座談會研討結果參照）。而經新舊法比較結果，本件被
      告係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為，上述
      刑法第28條之修正內容，對本件被告而言並無較為有利，
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，即應適用行為時即修正
      前之刑法第28條之規定。
   3、綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法之
      規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，
      一體適用修正前刑法之規定。
（二）核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
      告與曲學臻、溫達宏、江浚民間，具有犯意聯絡及行為分
      擔，應依修正前刑法第28條之規定，論以共同正犯。爰審
      酌被告犯罪之動機、目的、手段暨所詐取財物之價值及犯
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告行為後
      ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條
      第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之以銀元1
      百元、2 百元、3 百元折算1 日，修正為以新臺幣1 千元
      、2 千元、3 千元折算1 日，因屬科刑規範事項之變更，
      其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
      必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
      於被告，故本件應依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之
      折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
      院三讀通過，總統公布，並定於96年7 月16日施行，本件
      被告所犯之詐欺取財罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，
      合於減刑之條件，自應依同條例第2 條第1 項第3款 之規
      定，就被告前揭所宣告之有期徒刑，予以減刑2 分之1 ，
      並依前揭規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第28條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
