【裁判字號】    99,聲,774
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第73號），本院裁
定如下：
    主  文
如附表所示之印文壹枚，沒收之。
聲請人其餘聲請均駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以︰被告甲○○所犯偽造文書之犯行，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度偵字第24555號為緩起訴處分
    確定，有卷附緩起訴處分書在卷可稽。又扣案之偽造護照1
    本，係供本件犯罪所用之物，認屬被告所有，爰依前開規定
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○基於偽造準公文書之犯意，於95年間
    某日，以偽刻如附表所示之「中華民國ROC IMMIGRATION
    FEB.21.2006 ADMITTED入境TAIPEI」之橡皮章蓋於其護照（
    護照號碼：000000000 ）第13頁處，而偽造入出境管理局其
    有於前時間入境並查驗之事實之文書，足以生損害於入出境
    管理局對於入出境管理之正確性。嗣經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查結果，認被告上述犯行，以緩起訴為適當，
    而於97年12月17日以97年度偵字第24555 號為緩起訴處分，
    此有相關卷證及上述緩起訴處分書一份附卷可稽。惟核以被
    告上開偽造行為，其偽造範圍僅限於該護照第13頁編號11
    「中華民國ROC IMMIGRATION FEB.21.2006 ADMITTED入境
    TAIPEI」入境查驗章戳印文，其餘部分並無偽造之情事，是
    就扣案護照之上開章戳印文部分，認屬被告犯罪所得之物，
    宣告沒收，聲請意旨就此部分之聲請自有理由，應予准許，
    至其餘部分，則無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
 附表：
┌────────────────────────────┐
│被告所有之中華民國護照（護照號碼：000000000 號）第13頁上│
│，偽造之「中華民國ROC IMMIGRATION FEB.21.2006 ADMITTED入│
│境TAIPEI」戳章印文1枚。                                 │
└────────────────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
