【裁判字號】    98,重訴,304
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第304號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上4 人共同
訴訟代理人  李承訓律師
            陽文瑜律師
複  代理人  許姿萍律師
被  上訴人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間請求返還不當得利事件，上訴人不服本
院98年度重訴字第304 號第一審判決，提起上訴，查本件上訴之
訴訟標的金額為新台幣（下同）8,547,520 元，應徵第二審裁判
費128,467 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不
為補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
