【裁判字號】    99,桃簡,549
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第61號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭金新臺幣貳仟壹佰陸拾元、六合彩簽
注對帳單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局蘆竹分局搜索扣押筆錄目錄表1 份」、「桃園縣政府警察
    局蘆竹分局扣押物品目錄表共1 份」、「現場照片8 張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，有害社會風氣
    ，行為誠屬可議，且被告前已因賭博之犯行，經本院以97年
    度桃簡字第1768號判決判處罰金新臺幣（下同）5,000 元，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告再為
    本件賭博犯行，顯見守法觀念淡薄，全然不知戒慎其行，惟
    念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量其犯罪之動
    機、目的、手段及賭博金額大小等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。至扣案之賭金2,
    160 元係當場在賭臺簽賭之財物，依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之；又扣案六合彩簽注對帳
    單1 張，係被告所有供其犯本件賭博犯行所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    22   日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
