【裁判字號】    99,聲,899
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第120號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（共淨重零點肆公克，因鑑
驗使用零點零壹貳公克，連同包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    該案經桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國96年6 月24日
    下午5 時30分許，在桃園縣八德市○○路193 號前所查獲第
    二級毒品甲基安非他命2 小包（總淨重0.4 公克），係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項（聲請書誤載為第40條後段）、第38條第1 項
    第1 款暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之。違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於98年6 月26日以98年度毒偵緝字第
    215 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之透明結晶2 小包
    ，經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步
    檢驗及GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗結果，確檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，有該公司2007年10月11日CH/2
    007/91446 號鑑定書1 紙附卷可參（見臺灣桃園法院檢察署
    98年度毒偵字第3391號偵查卷），是上開扣案物確為第二級
    毒品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋2 只均與第二級
    毒品甲基安非他命無法完全析離，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜上所述，聲請人聲
    請宣告沒收銷燬，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3   月     22     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
