【裁判字號】    98,訴,748
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第748號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  巨克安律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國98年12月31日98年度訴字第748 號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內，補正敘述具體之上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，不服本院民國98年12月31日第一審判決，嗣於99年
    1 月22日提起上訴，惟未敘述上訴理由，迄於上訴期間屆滿
    後20日亦未補提上訴理由書，其上訴之程式顯有未備，茲限
    上訴人於收受本裁定後10日內，補正敘述具體之上訴理由書
    ，逾期將逕依刑事訴訟法第362 條前段規定，駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
