【裁判字號】    99,聲,877
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第90號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之藍色藥丸貳顆
（驗餘淨重零點肆捌伍公克）、含有第二級毒品MDMA成分之黃
色藥丸壹顆（驗餘淨重零點零陸零玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國95
    年6月25日凌晨1時40分許，在桃園縣桃園市○○○路○段80
    巷27號之蘇活汽車旅館203室，查獲被告非法施用毒品（經
    法院裁准令勒戒所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾
    向釋放出監，已另為不起訴處分），並扣得混雜有第二級毒
    品甲基安非他命、MDNA之藥丸3顆。經查，扣案第二級毒品
    甲基安非他命、MDMA係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經聲請人以95年度偵字第14
    415號為不起訴處分確定之情，有該不起訴處分書1份在卷可
    稽。而扣案之藍色藥丸2顆及黃色藥丸1顆經送請憲兵司令部
    刑事鑑識中心，以微量電子天秤法、化學前處理法、氣相層
    析質譜分析法（GC/MS），鑑定結果檢出，前者確含有第二
    級毒品甲基安非他命及MDMA成分（2顆原淨重0.9733公克，
    經取樣鑑析用罄0.4880公克，驗餘淨重0.4853公克）；後者
    確含MDMA成分（1顆原淨重0.2562公克，經取樣鑑析用罄0.1
    953公克，驗餘淨重0.0609公克），此有該中心於95年7月26
    日（95）安鑑字第01219號鑑驗通知書1份附卷可稽，應堪認
    係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收銷燬上開違禁物，並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
