【裁判字號】    99,聲,876
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第91號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克，因鑑驗使用零
點零貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局蘆竹分局員警於民國97年
    9 月3 日上午9 時25分許，在桃園縣蘆竹鄉○○○街12巷15
    號2 樓之被告甲○○承租套房內，查獲被告非法施用毒品，
    而被告施用毒品部分，業經聲請人為不起訴處分，該案查扣
    之海洛因1 包（毛重0.3 公克），經鑑定結果，檢出第一級
    毒品海洛因成分，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於
    98年8 月18日以98年度毒偵緝字第231 號、98年度毒偵字第
    3163號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑，而扣
    案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果，呈海洛因陽性反應（毛
    重0.3 公克，因鑑驗使用0.020 公克），亦有台灣檢驗科技
    股份有限公司97年9 月24日出具之濫用藥物檢驗報告1 份在
    卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品海洛因無誤。是聲請人據此就前揭扣案第一級毒
    品海洛因聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。爰依上
    開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
