【裁判字號】    98,易,1345
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1345號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年12月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本主文欄所載「本件公訴不受理」應更正
為「本件免訴」；及理由欄四、倒數第4 行所載「本件既因案件
曾經判決確定應諭知『不受理』之判決」應更正為「本件既因案
件曾經判決確定應諭知『免訴』之判決」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國98年12月31日所為之98年度易字第1345號判決原
    本及其正本，其主文欄原記載「本件公訴不受理」；另理由
    欄四、倒數第4 行原記載「本件既因案件曾經判決確定應諭
    知不受理之判決」。然參諸該案件確係業經前案判決確定，
    並於本件判決理由內援引刑事訴訟法第302 條第1 款規定，
    明白認定應為免訴之判決。故該判決前開原載為不受理之部
    分，顯係誤寫，核諸該誤寫因不影響於全案情節與判決之本
    旨，揆之前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定更正判決原本及其正本如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長  江德民
                                法  官  華奕超
                                法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
