【裁判字號】    98,訴,2235
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    返還預付款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2235號
原      告  戊○○
            丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  韓邦財律師
            林翰榕律師
被      告  太天興業有限公司
                      設台北縣五股鄉○○路○段67號
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  劉正穆律師
            李怡卿律師
            徐宏澤律師
受罰人即
證      人  乙○○    住台北縣鶯歌鎮○○路46號6 樓之5
                      居基隆市○○區○○里○鄰○○街28-2
                        號
受罰人即
證      人  甲○○    住台北縣鶯歌鎮○○路46號6 樓之5
                      居基隆市○○區○○里○ 鄰○○街28-2
                        號
上受罰人因原告與被告間請求返還預付款事件為證人而不到場，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○各處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣三萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提之
    ，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國99年2 月
    4 日、99年3 月17日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷
    附送達證書可憑。
三、受罰人均並無正當理由，竟均不到場，均應處罰鍰新台幣30
    ,000元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
