【裁判字號】    99,桃簡,643
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24506 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張及賭資新臺幣壹
仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第7 行應刪除「星期
    六」之記載；及犯罪事實欄第最末行「為警當場查獲」，應
    補充為「在上址為警當場查獲」；另證據部分應補充「扣押
    筆錄、現場暨扣案物照片8 張」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪。
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    意旨參照）。本件被告雖自98年10月間15日起至98年10月20
    日下午5 時45分許為警查獲時止，意圖營利，反覆密接提供
    賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中
    博取利益，顯具有營利意圖，其以經營六合彩方式之賭博行
    為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為
    包括一罪，僅論以一罪即足。再被告所犯賭博罪、圖利供給
    賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭博之
    犯意，達成同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，故以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    籍「六合彩」經營賭博，助長投機風氣，惟念及被告此次經
    營賭博之時日僅數日，規模不大，所得不法利益亦非鉅，且
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、至扣案之六合彩簽單5 張、賭資1,400 元，均為被告甲○○
    所有，且係供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷
    第29頁），應依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第38條第3 項、第1 項第2 款
    、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                    刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
