【裁判字號】    98,壢簡,2659
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標圖樣之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之印有仿冒「PRADA 」、「GU
CCI 」、「LONGCHAMP 」、「HERMES」、「AGNES B 」商標圖樣
之商品（含手提包、吊飾、鑰匙圈）共壹佰貳拾柒件，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「PRADA」、「GUCCI」、「AGNES B」、「LONGC
    HAMP」及「HERMES」等商標名稱及其圖樣，分別係盧森堡普
    瑞得公司、義大利商固喜歡固喜公司、法商安格尼絲特勞伯
    、法商尚卡塞格蘭股份有限公司、法商埃爾梅斯國際公司向
    主管機關經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專用權
    ，而指定使用於專用商品，且現均仍在商標專用期間內，未
    經前揭商標專用權人之同意或授權，不得於同一或類似商品
    ，使用相同或近似之註冊商標，或明知為此等商品而販賣、
    意圖販賣而陳列、輸出或輸入。竟基於販賣之意圖，於民國
    98年1 月間，在大陸地區廣東省廣州市「白雲皮具世界貿易
    中心」2 樓A067處，以人民幣100 元至1,250 元不等之價格
    ，購入如附表所示於同一商品使用相同或近似於上開商標名
    稱，及其圖樣有致相關消費者混淆誤認之虞之仿冒商品，復
    於98年1 月6 日，搭乘中華航空CI7978號班機入境臺灣時，
    將前開仿冒商品共127 件攜帶入境。嗣為警在桃園國際機場
    二期航廈入境旅客行李檢查室當場查獲，復經鑑定結果亦確
    認為仿冒之商品，始查悉上情。並扣得上開仿冒商品共 127
    件。案經財政部臺北關稅局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊於購買時
    不知道上開商品是仿冒品，因為那個商場很大、有實體店面
    ，還有開給我憑據，說有問題可以去退，伊有問說何以如此
    便宜，店家說是因為廠商委託代工製造，所以是批發的價格
    ....每個包包都有保證卡跟序號條碼，所以我覺得是真品云
    云。經查，前開商品確為仿冒商品，業經固喜歡固喜公司授
    權范國峰、臺灣國際專利法律事務所授權吳婷婷、元鼎國際
    企業股份有限公司、薈萃商標協會臺灣聯絡處、唐朝智慧財
    產有限公司出具之鑑定意見在卷可憑（見偵卷第12頁、15頁
    、17頁、19頁、37頁）。被告於本院審理中辯稱：「（價錢
    相差到兩萬元，你還覺得是真品？）我以前有在五分埔批過
    貨，我覺得價格落差是合理的，而且我看到那邊賣的東西工
    很好，跟我身上的包包品質一樣。」（見本院卷98年10月21
    日訊問筆錄第3 頁），又依據被告出具之購買憑證，每件包
    包之單價為人民幣200 元至300 元不等（換算新臺幣約1,00
    0 元左右），而該商品之真品實際價格，「GUCCI 」手提包
    4 件、吊飾63件、鑰匙圈4 件價格為新臺幣790,000 元；「
    AGNES B 」手提包10件價格為新臺幣69,800元、「HERMES」
    手提包2 件價格為新臺幣500,000 元，均與被告所稱之購入
    價格差距甚大。而依據一般名牌之交易行情，或有因交易地
    係產地或匯率等因素，價格略有差異，然因該品牌之生產及
    行銷成本與品質考量，要無有十餘倍之價差以供人牟利之可
    能，被告自承其自大學時起即已與友人出國批貨，並非首次
    至廣州地區偶見有利可圖而購買，理應對上情知之甚詳。又
    被告前於96年間因商標法販賣仿冒商品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7081號聲請簡易判決處
    刑，經本院於98年11月5 日以98年度壢簡字第1864號判決判
    處有期徒刑3 月確定，歷經前次偵審過程，本次自難復就該
    商品之真偽諉為不知。然被告於前開訊問中已自承：「剩下
    的我會賣給朋友....我不會跟他們說這是真的。」（見上開
    訊問筆錄第4 頁），由真品價格與被告購入商品價格差距過
    大、被告之生活經驗，及被告前稱等語，益徵被告於購買時
    主觀上確悉該批商品為仿冒無誤。又被告固辯以是受親友所
    託才購入，並非批貨或要轉賣云云，然由被告所販入商品數
    量高達127 件，及被告前開承認該商品剩下的會賣給朋友等
    語，足見被告於輸入時主觀上有販賣之意圖甚明。綜上，被
    告前開所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告前開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣侵害商標
    權之商品罪。爰審酌被告意圖販賣仿冒商標商品之行為，非
    但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形
    成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國
    家國際形象受損，其行為誠屬不該，且被告於犯後猶否認其
    犯行，犯後態度不佳，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、販賣仿冒商標商品之數量甚鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之仿冒「
    PRADA 」、「GUCCI 」、「AGNES B 」、「LONGCHAMP 」及
    「HERMES」商品共127 件，不問屬於被告甲○○與否，均應
    依商標法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附表一：
     ┌─┬────────┬──┬──────────┐
     │編│  查扣商品      │數量│    商標權利人      │
     │號│                │    │                    │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │1 │PRADA皮包       │ 9  │盧森堡普瑞得公司    │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │2 │PRADA手提包     │12  │同上                │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │3 │PRADA側背包     │14  │同上                │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │4 │PRADA皮夾       │ 2  │同上                │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │5 │GUCCI手提包     │ 4  │義大利固喜歡固喜公司│
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │6 │GUCCI吊飾       │63  │同上                │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │7 │GUCCI鑰匙圈     │ 4  │同上                │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │8 │AGNES B 手提包  │10  │法籍安格尼斯特勞伯  │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │9 │LONGCHAMP 手提包│ 7  │法商尚卡賽格蘭股份有│
     │  │                │    │限公司              │
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │10│HERMES手提包    │ 2  │法商埃爾梅斯國際公司│
     ├─┼────────┼──┼──────────┤
     │  │合計            │127 │                    │
     └─┴────────┴──┴──────────┘
附錄本案論罪科刑依據之法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
