【裁判字號】    99,壢簡,365
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23526 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告係以一恐嚇危害安全之犯意，反覆實施數次恐嚇危害安
    全之舉動，其時間緊接、地點相同，均侵害同一法益，又各
    次舉動獨立性薄弱，難以強行分開，故應評價為接續犯，論
    以一行為已足。被告係證人即告訴人甲○○之前夫，為家庭
    暴力防治法第3條 第1 款所定家庭成員關係，被告對證人甲
    ○○犯恐嚇危害安全罪，即屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    所定之家庭暴力罪。爰審酌被告因與證人甲○○離婚後，與
    證人履有衝突、衍生糾紛，詎被告竟不思以理性、和平之方
    式解決紛爭，反在證人住處樓下之公開場所，說證人甲○○
    養小白臉、討客兄、倒貼等話語，並基於恐嚇證人甲○○之
    犯意，接續以簡訊騷擾並恫赫證人，使證人心生畏懼，致生
    危害於證人之安全，所為誠屬不該，且被告犯後猶狡詞否認
    犯行，難認有何悔悟之意，並考量被告犯罪之動機、目的、
    手段與其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。另本件雖經被告具狀聲請傳喚開庭
    調查，然本件事證已臻明確，無傳喚之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
