【裁判字號】    99,桃簡,511
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22965 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行至第5 行「田憶
    心因酒醉在桃園縣中壢市○○○○街與龍安三街口大聲喧嘩
    」，應更正為「田憶心因酒醉在桃園縣中壢市○○○○街與
    榮安三街口處大聲喧嘩」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。被告前因毒品案件，經本院以96年度桃簡字第2110號
    判決判處有期徒刑6 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，於
    97年8 月13日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份，附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告於證人即桃園縣政府警察局
    中壢分局員警依法執行職務裕對被告實施酒測時，拒絕員警
    對其實施酒測，又於員警欲強行帶其回派出所時，被告以手
    推員警丙○○，員警甲○○見狀前來支援，其並將被告壓制
    於地，被告於掙扎中不斷揮舞手腳，造成員警甲○○右膝前
    下方數處淺擦傷等傷害，被告以此強暴手段妨害員警執行公
    務，一再公然對公權力加以挑釁，妨礙國家公權力之執行，
    所生危害非輕，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害之程度，
    與犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
