【裁判字號】    99,壢交簡,336
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第553 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○前因妨害自由案件，經臺灣台中地方法院以92年度訴
    緝字第241 號判決判處有期徒刑11月確定；復因連續施用第
    一級毒品案件，經臺灣台中地方法院以92年度訴緝字第238
    號判決判處有期徒刑8 月，上訴後，嗣經臺灣高等法院臺中
    分院以92年度上訴字第1338號判決判處有期徒刑1 年確定；
    繼因偽造文書等案件，經臺灣台中地方法院以93年度訴字第
    18號判決判處有期徒刑8 月暨4 月確定；再因搶奪案件，經
    臺灣台中地方法院以92年度訴字第1321號判決判處有期徒刑
    1 年5 月確定，上開數罪，嗣經臺灣台中地方法院以93 年
    度聲字第1037號裁定定應執行刑有期徒刑4 年確定，甫於96
    年3 月26日假釋出監併付保護管束，於96年11月13日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有前揭犯罪事實欄之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌爰審酌被告酒後駕車，漠視其他用路人身家性
    命、財產之安全，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.56毫克，酒醉程度不
    低之犯罪情節，無視於公眾交通安全，惡性非輕，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚可與其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
