【裁判字號】    99,桃簡,367
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第367號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27283號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人自用小客車之烤漆，足以生損害於他人，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之記
    載「... 及右側乘客車門，足生損害於甲○○。」應補充為
    「及右側乘客車門而損壞上開車輛之烤漆，足生損害於甲○
    ○。」，又於證據清單部分之記載應補充「光碟中被告持有
    物品之手部定格放大照片4 張。」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記
    載之時、地，基於毀損之犯意，持鑰匙刮傷告訴人甲○○所
    有之自用小客車之左側乘客車門、後側保險桿及右側乘客車
    門而損壞上開車輛之烤漆，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰
    審酌被告日前曾和告訴人甲○○有停車糾紛之細故，不知理
    性處理，竟於本件案發當天僅因告訴人將其上開車輛停放在
    桃園縣桃園市○○街56號前，而認阻礙被告所經營之美容店
    店面，為圖發洩不滿情緒，而為本件毀損行為，所為顯屬不
    該，，並考量被告本件犯罪之動機、目的、手段、被告否認
    本件毀損犯行之犯後態度非佳暨其所造成告訴人財產上之損
    害，迄今未能賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     99   年    3    月     22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
