【裁判字號】    99,壢簡,468
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第2316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）」壹台（內含IC板壹片）
、賭資新臺幣壹仟玖佰肆拾元、帳冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    2 行之記載「甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，」應變更為「甲
    ○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，」；又證據並所
    犯法條欄一第3 行之記載「現場照片14張」應更正為「現場
    照片18張」，再於證據並所犯法條欄一證據部分應補充「搜
    索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「桃園縣政府警察局
    八德分局扣押物品目錄表共2 份」、「代保管單各1 份」之
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年台上字第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定
    自民國98年8 月間某日起至同年12月29日晚間7 時許為警查
    獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財
    物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。
    復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌
    被告為圖謀小利，未依本條例領有電子遊戲場業營業級別證
    ，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以
    該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣
    ，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台
    ，復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣案之賭博性電子
    遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）」1 台（內含IC板1 片）、
    賭資新臺幣1,940 元，分別係當場賭博之器具及兌換籌碼處
    之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均應併予宣告沒收；又扣案之帳冊1 本，均係被告所有供
    其犯本案犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月     22   日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
