【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第495號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
訴訟代理人  庚○○
            甲○○
            己○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為事件，本院於民國99年3 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告間就坐落雲林縣北港鎮○○段一三一八之三七地號土地面積
三二平方公尺、同地段一三一八之七七地號土地面積三四平方公
，權利範圍合計各三分之一，暨坐落其上同段七六三建號建物，
總面積一一三．四○平方公尺，權利範圍合計三分之一，均於民
國九十六年四月十七日所為之贈與行為，及均於民國九十六年四
月卅日所為之所有權移轉行為，均應予撤銷。
被告乙○○、丁○○各應將雲林縣北港地政事務所於民國九十八
年四月卅日以贈與為原因，收件日期九十八年四月二十七日、收
件字號九十六年北地資字第四三八七號，就第一項所示之不動產
權利範圍各六分一所為之所有權移轉登記予以塗銷，並均回復登
記為被告丙○○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）88年8 月20日向
    原告申請卡號0000000000000000之VISA信用卡使用，惟自94
    年1 月23日起即無法繳足最低應繳金額，復於同年7 月起不
    能依約繳款，至94年12月23日止，共積欠新台幣（下同）
    543,504 元未清償。嗣原告於97年5 月13日依督促程序請求
    被告丙○○履行上開債務，並取得鈞院96年度促字第5123號
    支付命令暨確定證明書。詎料，原告於98年5 月19日欲強制
    執行被告丙○○之財產而查詢其國稅局財產清單時，發現被
    告丙○○竟將其名下所僅有坐落於雲林縣北港鎮○○段1318
    -37 、-77 地號之土地，及坐落該土地上同段763 建號之建
    物（門牌號碼：雲林縣北港鎮○○路74號，與前揭土地下合
    稱系爭房地）之所有權均為三分之一，於96年4 月30日以同
    年、月17日之贈與為原因，移轉登記予其長子即被告乙○○
    ，及次子即被告丁○○所有（各移轉六分之一）。茲因被告
    丙○○名下已無財產可供清償，是被告3 人間所為之上開無
    償贈與行為，實已損害原告對被告丙○○之債權，為此依民
    法第244 條第1 項之規定請求撤銷被告3 人間就系爭房地之
    贈與及所有權移轉行為，併請求回復原狀云云。並聲明：如
    主文所示。
三、被告方面：
    被告3 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件主要爭點：
  (一)原告於何時知悉被告3 人間本件贈與行為？
  (二)原告是否為被告丙○○之債權人？
  (三)被告丙○○本件贈與行為（無償行為）是否害及原告之債權
    ？
    1.被告3 人間為本件贈與行為時，被告丙○○之財產狀況？
    2.被告3 人間本件贈與行為，是否構成被告丙○○積極財產
      之減少？
    3.被告本件贈與行為是否害及原告之債權？
五、得心證之理由：
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤銷時
    ，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。前條撤銷權，自債
    權人知有撤銷原因時起，一年間不行使，或自行為時起，經
    過十年而消滅。民法第244 條第1 項、第4 項前段、第245
    條分別定有明文。
  (二)系爭坐落雲林縣北港鎮○○段1318之37、1318之77地號土地
    ，及坐落其上同段763 建號建物，被告丙○○原有權利範圍
    均為三分之一（另訴外人許命智、許清山2 人均各持有三分
    之一）。被告丙○○於民國96年4 月17日將其名下三分之一
    ，分別以贈與為原因，於同年4 月27日收件（收件字號北地
    實字第04387 號）於同年月30日移轉登記給被告乙○○、丁
    ○○2 人各六分之一。
  (三)原告係於98年11月4 日為了追償被告債務進行搜尋被告不動
    產產權，而知悉被告3 人間本件贈與行為，旋於98年11月18
    日提起本訴，業據原告陳述明確，並有雲林縣北港地政事務
    所網路申領列印之不動產登記資料附卷可稽。
  (四)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡轉換同意
    書、客戶消費明細表、財團法人金融聯合徵信中心查詢資料
    、戶籍謄本、雲林縣北港地政事務所《異動索引》、土地登
    記申請書、土地建築改良物贈與所有權移轉契約書、財政部
    臺灣省中區國稅局贈與稅免稅證明書等件影本，及財政部臺
    北市國稅局丙○○之財產歸屬資料清單、97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、土地登記第二類謄本、建物登記第二類
    謄本各1 份附卷為證，並有本院依職權調取被告丙○○之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，核閱無訛；又被告對於原
    告上開主張，既已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段視同自認之結果，則原告此部分之主張自堪
    採信為真實。
  (五)被告丙○○既積欠原告上開信用卡債務，卻將系爭房地所有
    權以贈與為原因移轉登記與被告乙○○、丁○○而有害及原
    告上開債權。
六、綜上所述，被告丙○○既積欠原告上開信用卡債務，卻將其
    手有系爭房地所有權三分之一，以贈與為原因，分別移轉登
    記與被告乙○○、丁○○各六分之一，而有害及原告上開債
    權；從而，原告依上開規定，請求被告間就系爭房地於96年
    4 月17日所為之贈與行為及於同年、月30日所為之所有權移
    轉行為，均應予撤銷，暨被告乙○○、丁○○應將系爭房地
    於前揭期日以贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，
    並回復登記為被告丙○○所有，洵屬有據，應予准許。
七、又本件事證已臻明確，原告所為其餘攻擊與防禦方法核與判
    決結果不生影響，不另逐一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
