【裁判字號】    99,偵聲,9
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度偵聲字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張智學律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○坦承本件犯罪事實，有積極面對
    案件之悔意，犯後態度良好，不會有逃亡或影響本件程序進
    行之虞，被告經此教訓業已改過向善，心生警惕，絕無再犯
    之虞，其有固定居所，亦無逃亡之虞，且被告對於事實已詳
    細說明，沒有勾串證人或共犯之可能，故被告已無羈押之必
    要。又其他涉案被告經訊問後，縱本案有待檢察官繼續偵查
    釐清，亦非不得以其他方式代替干預人身自由之羈押處分，
    羈押除嚴重干預被告之自由權外，對被告之名譽及人格權亦
    有極大影響，本件是否有羈押被告之必要，尚祈斟酌。再被
    告對於事實之經過，已經檢察官訊問，不會有透過共犯來蒙
    蔽誤導檢察機關之追訴，至於是否要追訴其他共犯，與勾串
    共犯之要件，完全無關。被告雖由檢察官簽發拘票執行拘提
    ，但當時亦未認定被告有逃亡之虞，被告面對本案偵查，從
    未有藉詞拖延或傳喚不到之情事，其雖涉犯罪，但被告有固
    定住所，且無客觀事實或跡象足認被告有逃亡之虞，自不得
    僅因涉及重刑，即遽認被告有逃亡之虞。況本案是否有其他
    共犯存有疑問，若遲遲無法追查出「共犯」，被告是否即須
    承擔無限期遭受羈押之惡果？被告家庭經濟尚稱富裕，父親
    黃銘鎮因罹患肺炎進入大林慈濟醫院治療，亟需被告服侍照
    顧，審酌上開情狀，請求准予被告具保停止羈押等語。
二、查本件被告前因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第2 款之情形，認有羈押之必要而於民國99年1 月18日裁定
    羈押並禁止接見通信在案。茲查被告已於同年3 月5 日經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度選偵字第50號、99年
    度偵字第8 號、99年度選偵緝字第2 號追加起訴，於同年3
    月9 日移審，經本院承辦股法官訊問後，准許被告提出新臺
    幣60,000元之保證金後予以釋放，此有前揭案號追加起訴書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院99年度選訴字第
    11號刑事報到單及訊問筆錄在卷可參，是被告已非本院羈押
    中之被告，其聲請具保停止羈押，即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
