【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
債  權  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
債  權  人  遠東商國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
法定代理人
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如
    下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十二日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第第83條第1項、第16條第1項前段分別定有明文，合
    先敘明。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。次查：經斟酌債務人所提更生方
    案，每月清償新臺幣（下同）7,500 元，清償期限6 年，清
    償比例百分之42，衡以債務人提出之綜合所得稅各類所得資
    料清單，及債務人自承96、97年度所得各為465,563 元、40
    0,129 元，換算其96年度每月平均薪資所得為38,797元、97
    年度每月平均薪資所得為33,344元，債務人又可與其配偶共
    同扶養子女，債務人所提出之更生方案，每月清償金額僅7,
    500 元，6 年清償金額僅約債權總額之百分之42，債務人每
    月清償更生方案之金額後，仍有2 萬餘元之所得可供運用，
    以債務人已負債累累，其與子女之生活支出應以維持最低必
    要生活費用即足，債務人所提每月清償金額顯然過低，且清
    償總金額與其負債相比，清償比例過低，是其條件難認公允
    。準此，本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並命司法事務官進
    行清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書  記  官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
