【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第四三六號民事裁定所命，聲請人以本院
九十五年度存字第二九六號提存事件所提存面額新臺幣貳拾萬元
之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，准以現金新台幣壹
拾伍萬陸仟元代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，嗣經中國信託商業銀行股份有限公司合併）與相
    對人間請求清償債務假扣押事件，花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司前遵本院95年度裁全字第436 號民事裁定，為擔保
    相對人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾提供面額新台幣（
    下同）20萬元（超過裁定命供擔保之額度）之九十三年度甲
    類第七期中央政府建設公債為擔保，並以本院95年度存字第
    296 號提存事件提存在案。茲因上開債券即將屆期，亟需領
    回，爰依前揭規定，聲請變換提存物等語，並提出本院95年
    度裁全字第436 號民事裁定、95年度存字第296 號提存書及
    行政院金融監督管理委員會民國96年7 月26日函（以上均為
    影本）為證，且經本院調取前開假扣押裁定事件、提存事件
    及本院95年度執全字第286 號假扣押執行事件卷核閱無誤，
    則聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
