【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第32
號、98年度速偵字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之豹中豹系列龍壹代電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）及機臺
內現金新臺幣貳仟壹佰拾元（拾元硬幣貳壹枚）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，經檢察官為緩起訴處分1 年期滿未經撤銷，本案扣押
    豹中豹系列龍壹代之電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）、賭資
    新臺幣2,130 元，係被告所有，且供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）98年1 月
    21日以98年度速偵字第23號為緩起訴處分，由該署檢察官依
    職權送再議，再經臺灣高等法院臺南分院檢察署於98年2 月
    11日以98年度上職議字第521 號維持原處分而確定，且被告
    所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此有上開緩起訴處分書及
    臺灣高等法院臺南分院檢察署駁回再議之處分書各1 份在卷
    可稽。而扣案之豹中豹系列龍壹代電子遊戲機1 臺（含IC板
    1 塊）及機臺內之現金2,130 元，分別係被告所有，且供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢供述在卷，是本
    件聲請核無不合，應予允許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
