【裁判字號】    99,訴,127
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第127號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第99號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年3 月22日下午2 時25分在本院第
九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒伍支、夾鏈袋伍只
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年7 月
    17日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    同日以97年度毒偵緝字第42號為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除其毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月15日7
    時許，在其位於雲林縣虎尾鎮延平裡中南19之1 號住處內，
    以將海洛因摻水置入針筒內，注射身體血管之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於同日7 時40分許，在同上開地點，為警查獲
    並扣得其所持有之已使用過之注射針筒1 支、未使用過之注
    射針筒4 支、空夾鏈袋5 只等物，並經採集甲○○尿液送驗
    ，檢出毒品可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
