【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十八年度簡字第二一二三號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地
    方法院於民國98年10月30日以98年度簡字第2123號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年（98年度偵字第8348號），於98年11月
    30日確定。惟受刑人於緩刑期前之98年9 月18日犯竊盜罪，
    經臺灣彰化地方法院於98年12月9 日以98年度簡字第2456號
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日
    ，於99年1 月4 日（聲請書誤載為「98年9 月18日」）確定
    ，其於緩刑前犯他罪而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑之
    宣告確定，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪以認
    定。本院審酌受刑人上開兩案均是侵入同一他人住宅竊取他
    人財物，除使被害人蒙受財物損害外，更已嚴重干擾該被害
    人之生活安寧，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
