【裁判字號】    99,司促,1208
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第1208號
聲  請  人
即  債權人  才暘化學有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人廣弘皮業有限公司發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。
二、查本件聲請人聲請對相對人廣弘皮業有限公司發給支付命令
    ，經本院於民國99年2 月4 日通知命聲請人於5 日內補正：
    提出債務人之最新公司事項登記卡及其法定代理人之最新戶
    籍謄本，如債務人業已解散或廢止登記在案者，則請補正暨
    釋明下列事項：(一)、如債務人廣弘皮業有限公司已解散者，
    請陳明該公司是否向法院聲報清算人及是否已清算完結？若
    已聲報者，請提出公司清算備查資料、公司法定代理人之最
    新戶籍謄本，並具狀更正法定代理人。(二)、倘該公司未向法
    院聲報者，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外
    ，應以全體股東為清算人，在公司清算範圍內涉訟者，應以
    全體清算人為法定代理人，故請更正公司法定代理人姓名，
    並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（
    會）決議及法定代理人最新戶籍謄本。然聲請人於民國99年
    3 月5 日僅補正債務人之公司事項登記卡及其原法定代理人
    之戶籍謄本，餘逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
