【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第738號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件，不服本院中華民國99年2 月
5 日第一審刑事判決（起訴案號：97年度偵字第5345號、98年度
偵字第1947、2115、2747、3635、4291號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前
    段、第362 條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○被訴違反洗錢防制法等案件，業
    經本院於民國99年2 月5 日以98年度訴字第738 號刑事判決
    判處應執行有期徒刑3 年6 月，該判決已於99年2 月12日送
    達予被告收受，有本院送達證書1 紙在卷足憑，則依前開說
    明，被告上訴期間自其收受送達後翌日起算10日，至同年2
    月22日即已屆滿，被告遲至99年3 月2 日始向臺灣雲林第二
    監獄提出上訴狀，經臺灣雲林第二監獄於同日送交本院，此
    有刑事上訴狀上臺灣雲林第二監獄及本院所蓋之收文戳章可
    稽，是本件上訴已逾法定期間，被告上訴不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
