【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1392號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度易字第131 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重零點貳零捌玖公克，驗餘淨重零點壹捌伍捌公克）沒收銷燬
之；扣案包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鍊袋外包裝壹只
、玻璃球壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
三、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於民國98年6 月30
    日因徒刑易科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告犯後坦承有施用第二級毒品之犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之顆粒1 包（淨重0.2089公克，驗餘淨重0.1858公克）
    ，含有第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定書1 份在卷可按，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案包裝上開第二級毒
    品甲基安非他命之夾鍊袋1 只，係被告所有，業經被告於警
    詢供承在卷，且用於包裹毒品甲基安非他命，防其裸露、逸
    出、潮濕，便於持有藉以預備供施用甲基安非他命所用之物
    ；扣案之玻璃球1 個，係被告所有且供施用毒品甲基安非他
    命所用之物，業經被告於警詢供承甚明，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2
    款前段，判決如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
