【裁判字號】    99,易,126
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第126號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第331
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人（兼被告）乙○○、甲○○告訴被告（兼告訴
    人）丙○○傷害案件，及告訴人（兼被告）丙○○告訴被告
    （兼告訴人）乙○○、甲○○傷害案件，起訴書認被告（兼
    告訴人）乙○○、甲○○、丙○○均係涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，均須告訴乃論
    。茲據被告（兼告訴人）乙○○、甲○○、丙○○已達成調
    解，均具狀向本院撤回告訴，有高雄縣鳳山市調解委員會調
    解書1 紙、99年3 月15日撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
