【裁判字號】    99,易,110
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度易字第110號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第131 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第15號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，至97年12月23日停止戒治
    釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第143 號為不起訴處分確定；又於96年間因竊盜案件，
    經本院以96年度虎簡字第224 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第1388號裁定減刑為有期徒刑2
    月又15日確定，復因詐欺案件，經本院以97年度簡字第17號
    判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經本院以98年度聲字
    第694 號裁定定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，再因偽證
    案件，經本院以98年度訴字第291 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，再與前揭2 罪定刑後之有期徒刑7 月刑期接續執行，
    於98年11月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年12月11日10時許，在雲林
    縣北港鎮○○里○○街25號住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因其為警方毒品列管之人口，於98年12月14日
    經警依毒品危害防制條例第25條第2 項規定，採集其尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司98年12月31日報告編號：8C230035號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1份
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第143 號不
    起訴處分書。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹
    日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍
    得上訴）。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
