【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人犯詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因聲請人家中務農，有些粗重工作實非年邁
    父母親可盡速去完成之工作，本案案情已全部明朗，請求裁
    定准予具保停止羈押等語。
二、經查：
    (一)本件被告甲○○因涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
      、同法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪嫌，及同
      法第321 條第1 項第2 在加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，
      前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非
      予羈押，顯難進行審判、執行，且有同法第101 條之1 第
      1 項第7 款之事由，有羈押之必要，已依刑事訴訟法第10
      1 條第1 項第1 款及同法第101 條之1 第1 項第7 款之規
      定，於民國99年2 月2 日裁定執行羈押在案。
    (二)茲被告以上開事由，請求具保停止羈押云云，然核被告前
      因詐欺罪及恐嚇罪，分別經法院判處有期徒刑4 年、4 月
      （嗣減為有期徒刑2 月），於民國98年4 月14日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，復經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑
      10月，業已於99年3 月8 日入監執行（徒刑起算日期99年
      3 月1 日）等情，有被告臺灣高等法院全國前案簡列表及
      臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行指揮書各1 份在卷可
      稽，是聲請人本件聲請具保停止羈押部分，已無審酌之必
      要，所請具保停止羈押，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
