【裁判字號】    99,婚,64
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第64號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉玲秀律師
一、上列原告因請求被告甲○○離婚等事件，原告應於收受本裁
    定七日內補正下列事項：
（一）原告起訴僅據繳納裁判費新台幣三千元，查本件訴訟標的
      金額除非財產權請求外，另有譫養費及精神害賠償請求新
      臺幣200萬元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。
（二）又本件原告併請求子女撫養費用，惟未載明起訖時點，致
      本院無從計算訴訟金額及費用，茲命原告於收受本裁定送
      達七日內陳報正確數額並按數補繳該部分裁判費用。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達七日內補正並繳納裁判費。逾期未繳，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
