【裁判字號】    99,聲,298
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：謝淑.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所定之宣告刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因附表之傷害、家庭暴力防治法等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
