【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（98年度聲字14號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第1014
    1 號被告乙○○、丙○○○、甲○○○ ○○○ ○○ ○○○○○ 涉嫌賭博
    案件，業經該署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之撲克牌
    1 副及賭資新臺幣（下同）250 元，為當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，為專科沒收之物，爰依刑法第40條第2 項規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。經查，本件
    扣案之撲克牌1 副及賭資250 元，係屬當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，分據被告乙○○、丙○○○、甲○○○ ○○○ ○○○○○
    ○○於警詢時陳明在卷，復有彰化縣警察局員林分局扣押筆錄
    1 份、扣押物品目錄表1 份及現場照片2 幀可資佐證。又被
    告乙○○、丙○○○、甲○○○ ○○○ ○○ ○○○○○ 所涉賭博罪嫌，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以98年度偵字第
    10141 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可憑，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
