【裁判字號】    98,訴,704
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第704號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第388 號），對本院中華民國98年11月10日所為第一審
判決（98年度訴字第704 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○就本院98年11月10日98年度訴字
    第704 號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱不服判
    決，於法定期間提起上訴，上訴理由容後補呈等語，並未敘
    述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提具體上訴理
    由書，依前揭規定，命上訴人於本裁定送達後7 日內，補正
    上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，裁定如
    主文。又如逾期未為補正時，第二審法院得以判決駁回上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭      審判長法官  李進清
                                  法      官  洪志賢
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                 書  記  官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
