【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國98年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件之訴訟標的核定為新臺幣364,958元，應徵第二審裁判費新臺
幣5,955元。惟上訴人提起第二審，均未繳納上訴費用，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達之
日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國     99   年     2    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國     99   年     2    月     6    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
