【裁判字號】    98,訴,889
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第889號
上訴人  即
被      告  全泰投資股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  詹漢山律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間拆屋還地等事件，上訴人對
於中華民國98年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）601,599元，應徵裁判
費9915元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後3日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
