【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第287號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件（本院案號：99年度訴字第17
6 號），不服本案受命法官所為羈押處分，聲請撤銷羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於公訴人起訴之所有
    犯行，均全部認罪，共犯邱家澤、黃國忠、陳椿佳、楊峻銘
    、黃慈溥、蘇振蒼、黃澤臨等人均於偵查中自白，並具結證
    述在案，是以被告甲○○並無湮滅、偽造、變造證據或勾串
    證人之虞。又被告有固定之住居所，幾十年未曾搬遷，被告
    與父母妻子同住，父患有心血管疾病，母患有腰椎退化性關
    節炎、脊椎滑脫症、骨質疏鬆症、妻常發生腹痛及胃酸逆流
    情形、兩子就讀秀水國中，被告背負房貸、照顧家人之壓力
    ，並無逃亡之虞，今身陷囹圄，家庭面臨困境，依司法院大
    法官釋字第665 號解釋之意旨，須有具體理由足以認聲請人
    有勾串共犯、證人或逃亡之虞，方得為羈押處分，被告既無
    上開羈押原因，即不應予羈押，爰聲請撤銷或變更原羈押處
    分，並請准以具保候傳等語。
二、經查：
    (一)聲請人原係彰化縣警察局鹿港分局洪堀派出所警員，因收
      受賄賂而為違背職務之行為，涉嫌違反貪污治罪條例第4
      條第1 項第5 款之罪嫌，經檢察官於99年1 月28日提起公
      訴而繫屬本院，本院該案承審之受命法官於當日訊問後，
      認聲請人坦承犯行，罪嫌重大，且可能影響證人之證詞，
      認有羈押原因，非予羈押難以進行追訴、審判，而有羈押
      必要，乃裁定自99年1 月28日起予以羈押等情，有本院依
      職權調取之本院99年度訴字第176 號卷宗可稽。
    (二)被告為基層警員，從事警員職務已近20年，其自97年2 、
      3 月間起利用職務收取賄款而不予取締特定違規超重之車
      輛，此乃被告所自承，雖被告就檢察官起訴之事實已表示
      認罪，惟起訴事實與法院最終所認定之犯罪事實未必完全
      相同，在與起訴之基本社會事實相同範圍內，法院仍有傳
      訊相關證人審理調查之可能，則以被告之身分、地位及與
      賄賂者（貨運業者）之關係，應認其對於證人確具有一定
      之影響力，而刑事訴訟法所規定為免證據被湮滅或被污染
      而對被告所為之羈押，目的在於保全證據，故只須有相當
      理由認被告有勾串共犯或證人之虞，並無須達於無合理可
      疑之程度，即得為之。是原羈押處分認聲請人有與共犯或
      證人串證之虞，自非無憑。從而，聲請人聲請撤銷或變更
      處分，並請准以具保一節，均無足採，本件聲請為無理由
      ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
