【裁判字號】    99,家訴,8
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。民事訴訟法第
    1 條第1 項定有明文。次按，訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件被告乙○○之住居所在地址係設在台北市○○區
    ○○街537 號2 樓，此有被告乙○○全戶戶籍資料在卷可稽
    ，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，本件自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權裁定移送於該管轄法院即臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
