【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第63號
聲  請  人  己○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一二００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院92
    年度裁全字第2165號假扣押裁定，以鈞院92年度存字第1200
    號提存如主文第1 項所示之擔保金後，聲請假扣押相對人之
    財產。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本件擔保金
    ，為此請求返還上開擔保金，又相對人乙○○姓名誤載為李
    純玫，業經聲請更正裁定在案等語，並提出本院92年度存字
    第1200號提存書及國庫存款收款書影本、99年度全聲字第8
    號民事更正裁定、相對人出具之同意書及印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院92年度裁全字第2165號
    、93年度執全字第8 號假扣押保全程序暨執行案卷、92年度
    存字第1200號擔保提存案卷等核閱屬實，而相對人乙○○之
    姓名誤載部分經裁定更正，且相對人即受擔保利益人均同意
    聲請人取回上開擔保金等情，亦據聲請人提出99年度全聲字
    第8 號裁定、相對人之同意書及印鑑證明在卷可憑，依首揭
    規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第三庭法  官  陳端宜上為正本係照原
本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
