【裁判字號】    99,家訴,11
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第11號
原      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○等人
間請求分割遺產事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）1,932,125 元，應徵第一審裁判費
20,206元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
