【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之罰金，應執行罰
金新臺幣伍萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，併諭知易服勞役之折算標準，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年九月九日，犯公共危險罪，經本院於九十八年十
    一月三日判決（九十八年度朴交簡字第三○一號），判處罰
    金新臺幣五萬五千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一
    日，於九十八年十一月十九日確定。
二、於九十八年七月二十三日，犯妨害自由罪，經本院於九十八
    年十一月三十日判決（九十八年度嘉簡字第一五七九號），
    判處罰金新臺幣二千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算
    一日，於九十八年十二月三十一日確定。
三、於九十八年七月二十三日，犯強制罪，經本院於九十八年十
    一月三十日判決（九十八年度嘉簡字第一五七九號），判處
    罰金新臺幣二千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日
    ，於九十八年十二月三十一日確定。
   （ 上開二罪，經本院以九十八年度嘉簡字第一五七九號判決
    定應執行罰金三千元，如服勞役，以新臺幣折算一千元折算
    一日。）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
