【裁判字號】    97,執消債更,5
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  劉士銘
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳莉蓉
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  劉惠齡
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
代  理  人  何宣鋐
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  王祖銓
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
代  理  人  曾建文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  寅○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第95
    號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第95號裁
    定附卷可稽。又債務人現任職於金箭旅行社有限公司，擔任
    導遊職務，每月收入約31,727元，有員工薪資表、97年度財
    政部國稅局綜合所得稅資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為8,490元，該必要
    支出費用細項中，包括勞健保費、水費、電費、電話費、交
    通費、餐費、醫療費、所得稅等基本生活必要支出，衡諸行
    政院主計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費
    9,829元，核屬適當且必要。復債務人所提之更生方案係以
    每月收入扣除每月必要生活費用後（即31,727元-8,490元=2
    3,237元），將該所剩餘之金額全數作為每月更生還款金額
    ，並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期，第1期至第
    24期，每期清償23,237元，第25期至第96期則因債務人希望
    能保有名下三筆房地而不予處分（嘉義市○路○段573-33地
    號及其上1016建號、嘉義市○路○段573-113地號，門牌號
    碼：嘉義市○區○○○路485巷56號），故願意提高每期清
    償金額至26,000元，該方案亦經多數債權人：遠東國際商業
    銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰
    世華商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公
    司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有
    限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股
    份有限公司表示同意（見本院98年12月16日訊問筆錄），則
    債務人之清償總金額為2,429,688元，債務總清償成數達64.
    727％，是本院核其該債務人所提之更生方案，自屬公允、適
    當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
