【裁判字號】    99,嘉簡,191
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第191號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第331號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件證據除補充證人陳太白於警詢時證述、本院95年度簡上
    字第36號判決1份外，餘與犯罪事實均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告係瘖啞人，業經證人陳太田於警詢中證述明確（見警卷第
    2頁筆錄），並有本院95年簡上字第36號判決影本附卷可參
    ，爰依刑法第20條之規定，減輕其刑。爰審酌被告不識字、
    家境貧寒、前有竊盜前科，仍不知悔改，犯後態度尚稱良好
    ，所竊皮夾已返還被害人（證件已由被告丟棄）、被害人於
    偵查中表示不願追究（見偵查卷第12頁筆錄）暨其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第20條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                  嘉義簡易庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                                書記官   林美足
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
