【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
98年度執聲字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    96年6 月21日判處有期徒刑5年7月，並於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作3 年確定，於96年10月23日解送勞動場所
    執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在
    工場作業認真，遵守規定，服從管教，認有應免予強制工作
    之執行處分之必要，檢具事證，報經以法務部99年1月7日法
    矯字第0980053539號函示核准免予繼續執行強制工作，並通
    知檢察官聲請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，
    有臺灣泰源技能訓練所99年1月26日泰訓所教字第099110004
    2 號函、報請免予繼續執行保安處分報告表及成績記分總表
    等在卷足稽，爰聲請裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                               書記官 李德霞
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
