【裁判字號】    99,上訴,31
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上訴字第31號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度訴字第51
0號中華民國98年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署98年度偵字第4778號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即檢察官不服原審判決，於民國98年12月24日合
    法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由
    並略以：原審判決理由欄就蕭旺生是否明知「曾記」商標乙
    事，認定「被告甲○○係事後根據自己之推測判斷蕭旺生知
    情，從而，其於95年3月23日在本院95年度易字第13號所陳
    有關蕭旺生是否明知『曾記』商標等證詞，非對於所知實情
    故作虛偽之陳述，蕭旺生難謂成立偽證之犯行，附此敘明。
    」對日後告訴人能否對蕭旺生所獲之無罪判決聲請再審，影
    響至鉅等為由，提起上訴。惟查，原審該部分論述，與認定
    被告有罪及訴外人蕭旺生是否犯罪無關。顯無原審未就被告
    所供述者或檢察官起訴事實加以審酌之情事存在。復且上訴
    人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非
    屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上
    訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
