【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（99年度執聲正字第55號
、99年度執字第257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    97年11月24日（聲請書誤載為98年11月24日）以97年度宜簡
    字第544號判決判處拘役50日，緩刑2年，並於97年12月15日
    確定，惟該受刑人於緩刑期內之97年12月26日更犯竊盜罪，
    經本院於98年12月29日以98年度簡上字第32號判決判處拘役
    40日（聲請書誤載為拘役日）確定，核該受刑人所為已合於
    刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查本件受刑人因
    於97年9月26、27日分別犯竊盜罪，經本院於97年11月24日
    以97年度宜簡字第544號判決各判處拘役30日，定應執行刑
    拘役50日，緩刑2年，並於97年12月15日確定，惟該受刑人
    於緩刑期內之97年12月26日更犯竊盜罪，經本院於98年12月
    29 日以98年度簡上字第32號判處拘役40日確定，此有上開
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑
    人確於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    拘役之宣告確定無訛。茲審酌受刑人於竊盜案件經法院判決
    緩刑確定後僅隔10餘日，即再犯竊盜罪，且前後兩案之行竊
    態樣均係徒手行竊商店內陳列之商品，罪質、侵害法益相近
    ，顯見受刑人雖經法院諭知緩刑，仍一再重施故技，以相同
    手法行竊，足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要。是本件聲請洵屬有據，應予准許，受刑人上開緩刑之
    宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
