【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第137號
原      告  己○○
訴訟代理人  陳培仁律師
            黃英豪律師
被      告  戊○○○
            乙○○
            丙○○
兼以上三人
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年7月30
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之附表建物標示欄中關於建物面積平方公尺「樓層74.93
陽台17.92」之記載，應更正為「樓層74.92陽台17.93」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
