【裁判字號】    98,行商訴,239
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第239號
原      告  明聳企業有限公司
代  表  人  游景明      
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  德商萬寶龍文具有限公司
代  表  人  馬可 費珊可  
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
德商萬寶龍文具有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年7 月5 日以「明聳MS及圖」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第18類
    之「遮陽傘、傘、登山手杖」商品；及第1 、3 、6 至7 、
    9 至11、16、18、21、24、31及35類之「冷媒、工業用酒精
    、活性碳、... 」等商品及服務，向原處分機關智慧財產局
    申請註冊，經該局核准列為註冊第1307017 號商標。嗣參加
    人德商萬寶龍文具有限公司以該商標指定使用於第18類商品
    之註冊有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之規定，對
    之提起異議。案經原處分機關審查，以98年6 月6 日中台異
    字第G00970648 號商標異議審定書為「異議不成立」之處分
    。參加人不服，向被告提起訴願，嗣經被告以98年10月15日
    經訴字第09806119440 號訴願決定為「原處分撤銷，由原處
    分機關另為適法之處分」之處分。原告不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤
    銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    6     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     2    月    6     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
