【裁判字號】    99,行商訴,4
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     99年度行商訴字第4號
原      告  周榮源（中榮飼料行）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  養鴿家實業有限公司
代  表  人  廖心福       

上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
養鴿家實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於92年12月16日以系爭商標養鴿家指定使用於商
    標法施行細則第13條第35類「鳥籠、飼養用槽之零售；動物
    用藥品、動物用含藥性洗滌劑之零售」等服務，向被告申請
    註冊，並經被告核准註冊為第01124203號商標。嗣參加人以
    系爭商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14、16款事由
    提起評定，經被告評定後以系爭商標確有違商標法第第23條
    第1 項第13款事由為評定成立之處分，原告不服，提起訴願
    ，經訴願駁回，原告猶未甘服，遂提起本件行政訴訟，本院
    因認本件行政訴訟之結果對參加人之權利將有所影響，參酌
    首揭規定，爰為裁定如主文所示。

中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
