【裁判字號】    99,司促,1274
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1274號
債  權  人  台北縣萬里區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬陸仟佰貳拾玖元，
    及自民國九十八年九月二十二日起至清償日止，其逾期六個
    月內者按年息百分之二‧八八八，其逾期六個月以上者按年
    息百分之三‧一五一計算之利息，暨自民國九十八年十月二
    十三日起至清償日止，其逾期六個月內者按年息百分之○‧
    二六二六，其逾期六個月以上者按年息百分之○‧五二五二
    計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
