【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年執聲字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第372 號判決判處有期徒刑10月確定；又因毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度訴字第743 號判決判處有
    期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，前揭3 罪，
    經本院98年度聲字第90號裁定定應執行有期徒刑1年4月確定
    ；另因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第16
    61號判決判處有期徒刑8月確定，受刑人於97年9月2日入監
    執行，現在臺灣基隆監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於
    99年1月26日以法矯字第0999002974號函核准假釋，刑期終
    結日期原為99年8月24日，惟依行刑累進處遇條例縮刑日數
    24日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年7月31日，亦有臺灣
    基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1件在卷可按。（參
    基隆地方法院檢察署99年度執聲字第86號卷第3頁）本院審
    核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
