【裁判字號】    99,基秩,1
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         99年度基秩字第1號
移送機關    基隆市警察局第四分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年2月2日基警四分社字第0990401156號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主          文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣參仟
元。扣案之含有強力膠之塑膠袋壹只沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國99年1月29日晚間9時30分。
  (二)地點︰基隆市安樂區○○○路174號
  (三)行為：被移送人吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠
    。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)卷附照片1張暨扣案之含有強力膠之塑膠袋1只。
三、扣案之含有強力膠之塑膠袋1 只，係被移送人甲○○所有，
    供違反社會秩序維護法行為所用之物，爰併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第1款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書 記 官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
