【裁判字號】    98,基簡,978
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  愛群英開發實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還定金事件，本院於中華民國99年2 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十九年二月三日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按公司有左列情事之一者，主管機關得依職權或利害關係人
    之申請，命令解散之：一、公司設立登記後6 個月尚未開始
    營業者，但已辦妥延展登記者，不在此限。二、開始營業後
    自行停止營業6 個月以上者，但已辦妥停業登記者，不在此
    限。又解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
    算，解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，此規定於
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之，公司法第
    10條、第24條、第25條及第26條之1 分別定有明文。本件被
    告因開始營業後自行停止營業6 個月以上，經經濟部依職權
    命令解散，並廢止公司登記，此有經濟部民國97年8 月28日
    經授中字第09735109420 號函在卷可參，被告依法應行清算
    程序，在清算完結前，視為尚未解散，而被告迄今未向臺灣
    臺北地方法院呈報清算人及進行清算程序，此有本院電話紀
    錄可憑，故被告法人格尚未消滅，具有當事人能力。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原
    請求判決命被告給付原告新台幣（下同）40萬元，嗣原告於
    本院審理時，增加利息之請求，並變更聲明為被告應給付原
    告40萬元，及自本案一審言詞辯論終結日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息。核原告係擴張應受判決事項
    之聲明，揆諸前揭規定，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告於95年4 月23日與被告簽定房地預定買賣契
    約書，向被告購買預售屋，約定被告應自開工日起算24個月
    內，完成主建物附屬建物及使用執照所定之必要設施，並以
    建築主管機關核發使用執照日為完工日，若逾期6 個月仍未
    開工或完工，視同違約，原告得解除契約，被告應將原告已
    繳之房地價款及遲延利息退還予原告，原告已於95年4 月23
    日給付定金10萬元、簽約金20萬元及開工款10萬元予被告，
    嗣因被告未於契約所定期限內完工，原告依契約第21條第1
    項約定解除契約，並以起訴狀表示解除契約之意，另請求被
    告返還原告已繳之房地價款40萬元等情。並聲明：被告應給
    付原告40萬元，及自本案一審言詞辯論終結日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據其提出房屋及土地預定買賣契約
    書為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符之證據，足認
    原告之主張為可採。從而，原告依據房屋及土地預定買賣契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
