【裁判字號】    99,司促,1171
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1171號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬捌仟捌佰陸拾玖元，及自
    民國九十三年十一月七日起至清償日止，按年息百分之十六
    ‧七三計算之利息，暨自民國九十三年十二月八日起至清償
    日止，按上開利率加計百分之二十之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人（即持卡人）甲○○於民國（下同）86年9月18
        日向債權人申請信用卡使用，依約持卡人得於特約商店
        記帳消費；依信用卡約定條款第十五條第三項規定，循
        環信用利息係自帳單列印日（本件為每月7日）起，以
        銀行核定循環利率（本件為16.73 %）計算至帳款結清
        之日止。同條第四項規定，如持卡人未於每月繳款截止
        日（本件為25日）前付清每月最低應繳金額，除自帳單
        列印日起計收循環信用利息外，並按上開循環信用利息
        加計百分之二十之違約金。
    (二)債務人自民國93年11月7日起未依約定繳款，計欠債權
        人本金新臺幣參萬捌仟捌佰陸拾玖元整，及循環信用利
        息、違約金，雖經催告均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
