【裁判字號】    99,基簡,85
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第85號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第35號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌貳拾捌副及抽頭金新臺幣
貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「下午2 時許」更正
    為「上午11時許」，證據欄第4 行「照片16幀」更正為「照
    片8 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係以一
    行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    前有侵占之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其所為敗壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投機僥倖
    心理，惟犯後坦承犯行，態度良好，獲利非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。扣案之四色牌28副，係被告所有供犯本案所用之物，抽
    頭金新臺幣（下同）200 元，則屬被告所有因犯本案所得之
    物，均據被告供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，宣告沒收。至於扣案之賭資7100元，僅其
    中1300元係被告所有（其餘分屬證人楊森雄、蔡來有、李朝
    榮、楊助金、呂英文所有），且業經警察機關依社會秩序維
    護法裁處沒入，本院無從再予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第 2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第35號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉雙興村豐廩1之1號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國99年1月12日下午2時許，提供其臺北縣萬里鄉雙星村豐
    廩1之1號住處非公眾得出入之場所為賭博場所，聚集楊森雄
    、蔡來有、李朝榮、楊助金、呂英文等不特定多數人，在該
    處以其所提供之四色牌賭博財物，賭博方式為每胡1把可得
    新臺幣（下同）250元，中花者另加50元，蓋牌不跟牌者則
    付50元，胡牌者需付50元給乙○○抽頭，每副牌最多抽頭
    100元。嗣於同日下午2時20分，為警在上址當場查獲，並扣
    得四色牌28副（含已開封1副）、抽頭金200元及賭資7100元
    （賭資另由警依社會秩序維護法裁處沒入）等物。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人楊森雄
    、蔡來有、李朝榮、楊助金、呂英文所述相符，並有四色牌
    28副、抽頭金200元及賭資7100元扣案，暨現場座位圖1紙、
    照片16幀附卷可證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯係犯刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被
    告以一行為觸犯上開二罪嫌，為想像競合犯，請從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪嫌論處。扣案之賭具四色牌28副、抽
    頭金200元，分別係被告所有供其犯罪所用、所得之物，請
    依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
