【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（臺
灣高雄地方法院98年度訴字第246號），聲請撤銷緩刑之宣告（
臺灣基隆地方法院檢察署99年度執聲字第80號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治走私條例案件，經
    本院以95年度訴字第34號（偵查案號：94年度偵緝字第418
    號）判處有期徒刑1 年，緩刑5 年，並於民國95年4 月10日
    確定在案。受刑人於緩刑期前即91年7 月24日，更犯臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣高雄地方法院以98
    年度訴字第246 號判決判處有期徒刑3 月確定，核被告所為
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人並未在監在押，其自97年7 月3 日迄今之
    設籍地址均在屏東縣崁頂鄉○○村○○路4 號之3 ，且臺灣
    高雄地方法院98年度訴字第246 號刑事判決所載受刑人之住
    所亦俱為上址，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、法
    務部戶役政連結作業系統資料查詢結果、臺灣高雄地方法院
    98年度訴字第246 號刑事判決在卷可稽，復遍查全卷並無任
    何證據證明受刑人所在地或其最後住所地確在本院管轄區域
    ，揆諸前揭規定，聲請人聲請本院裁定撤銷緩刑，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
