【裁判字號】    99,基簡,103
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第103號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，因貪圖小利，竟不思循正途賺取生活所需，法
    紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度
    良好，行竊之物品價值不高，且已發還被害人，犯罪情節輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前述被告前案紀錄表足憑，其有正當職業，
    因一時失慮，致罹刑典，於犯罪後已與被害人達成和解，並
    經被害人具狀表示不再追究之意（參偵查卷所附臺船公司聲
    明書），本院認被告經此偵查及科刑教訓後，應知警惕，而
    無再犯之虞，故認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第27號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路10號
                        居基隆市○○區○○路280號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為臺灣國際造船公司基隆廠（以下簡稱臺船公司）下
    包廠商之員工，意圖為自己不法之所有，於民國98年12月19
    日18時40分許，在基隆市○○區○○路224號即臺船公司之
    廠區，徒手竊取臺船公司所有之銅閥5組、帆布閥1組、閘閥
    2組、蒸氣祛水器3組、電源絲電軌2條等物（價值共約新臺
    幣2950元），得手後騎乘機車欲逃離現場時，因行跡可疑，
    在廠區門口為警盤檢查獲。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人即臺船公司員工丙○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單、照片2張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。請審酌被告被查獲後坦承犯行，態度良好，從無任何犯罪
    之前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表在卷可佐，且臺船公司
    事後復出具聲明書表明不願追究等情，予以從輕量刑，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
