【裁判字號】    99,司促,1170
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1170號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾壹萬肆仟柒佰肆拾貳元，
    及自民國九十六年六月十八日起至清償日止，按年息百分之
    十七‧九九計算之利息，暨自民國九十六年七月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國94年08月08日債權人申請現金卡，最高
          可動用額度新臺幣500,000元，簽訂申請書暨契約書
          為憑(附件一)。約定額度可動用期限自民國94年08月
          08日至民國96年08月08日，並約定本契約期限，期滿
          30 日前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本
          行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，
          其後每逢屆期時亦同。然債務人之間因有還款困難，
          於民國95年04月12日向債權人申請「理財還款計畫」
          以較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉
          換為金好貸借款（附件二），轉貸金額新臺幣384,00
          0元，約定借款期間自95年04月12日至民國100年04月
          12日止，約定利息按年利率8.99%計算，另逾期在六
          個月以內者，按上開利率百分之十、其逾期超過六個
          月部份，按上開利率百分之二十計付違約金；並約定
          每月12日為繳款日，如不按月繳款，即喪失期間之利
          益，應將所欠借款本金、利息、違約金等立即全部一
          次清償。
    （二）債務人自民國96年06月18日起即未依約定日繳款，雖
          經催告均置之不理，計欠債權人本金新臺幣314,742
          元及利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
