【裁判字號】    98,消債更,118
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第118號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項固定有明
    文。惟「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正。」同法第８條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺灣土地銀行請求共
    同協商債務清償方案成立，惟嗣因有不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由發生而毀諾，又伊無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊（聲請人誤為債務人清冊）、債務人
    清冊（聲請人誤為債權人清冊）、聲請人之戶籍謄本及身分
    證影本、勞工保險投保資料、96年度綜合所得稅網路申報書
    、薪資條及房屋租賃契約書影本等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，固據其提出上開文件為證，惟未
    詳細陳明伊於民國（下同）98年１月７日協商成立後，有何
    「不可歸責於己致履行顯有重大困難」致不得已而毀諾之事
    由發生，經本院於98年９月16日以書面裁定，命其應於裁定
    送達後５日內補正；如逾期未為補正，即駁回其聲請。聲請
    人於98年９月21日收受該裁定，有送達證書在卷可稽；詎聲
    請人迄今仍拒不補正，是其聲請顯有消費者債務清理條例第
    ８條所定應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故本件聲請人
    聲請更生，與法不合，應不准許。
四、又本件雖經本院裁定駁回，惟聲請人如確有合於消費者債務
    清理條例規定得聲請更生之情形，自得依法檢齊各項文件再
    聲請更生，併予敘明。
五、依消費者債務清理條例第８條、第46第３款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於本裁定送達後10內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
