【裁判字號】    99,補,44
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣參佰壹拾貳萬元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣參萬壹仟捌佰捌拾捌元；如逾
    期未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額。
    查原告係請求判決「確認兩造間就基隆市○○區○○街２巷
    19號、20號建物，於96年７月14日所簽訂之房屋興建工程合
    約書之承攬關係存在」及「被告應給付原告新臺幣（下同）
    874,760.元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息」，經核：原告自陳該「房屋興建工程合
    約」兩造約定之工程款為3,120,000.元，故原告本件訴訟之
    利益至少有3,120,000.元（原告聲明第２項請求被告給付之
    工程款874,760.元，乃在總工程款3,120,000.元之內，故不
    須另外計算），爰核定本件訴訟標的之價額為3,120,000.元
    。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為新臺幣3,120,000.元，故
    應徵第一審裁判費31,888元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費31,888元。如逾期未為補
    繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定主文第１項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣
    高等法院。
三、對本裁定主文第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
