【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  葉鞠萱律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第19條第1項固定有明文，惟本條
    例第48條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更
    生程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得
    開始或繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依同
    條例第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁
    定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法
    達成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影
    響。
二、本件聲請意旨略以：債務人前遭債權人向臺灣台北地方法院
    民事執行處聲請強制執行扣薪，因扣薪執行後，無法維持基
    本生活，爰請求法院准予停止執行。
三、經查，本件債務人之薪資經債權人臺灣中小企業銀行股份有
    限公司等聲請臺灣台北地方法院民事執行處扣押且核發移轉
    命令在案，此有聲請人提出臺灣台北地方法院執行命令1紙
    在卷可參。債務人固主張為維持基本生活支出而有聲請保全
    之必要，然強制執行法第122條規定，債務人對於第三人之
    債權係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得
    為強制執行，因此果如聲請人所述，其薪資遭到強制已使其
    無法維持基本生活，乃屬執行方法有無違法，應另向執行法
    院提出異議，並非於更生程序中提出保全處分之聲請，聲請
    人據此為本件保全之聲請之理由，顯屬無據，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
