【裁判字號】    98,審簡,5702
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1132號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○患有重度憂鬱症合併精神病症狀，故其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力較常人顯著減低。其前於民國93年
    間因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院以93年
    度和審字第311 號判處有期徒刑1 年確定，甫於94年7 月2
    日執行完畢。詎猶不知悔改，雖能預見提供金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼予他人使用，將可能遭詐欺集團利用以詐取
    財物，竟仍容任此一結果之發生，而基於縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於97年11月
    24日某時許，先向臺灣中小企業銀行前鎮分行申請掛失補領
    其名下00000000000000號帳號存摺、印鑑後，旋將該帳戶之
    存摺、印鑑、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍均不詳之成
    年人。嗣某成年詐欺集團輾轉取得上開存摺等物後，即與其
    所屬成員共同意圖為自己不法之所有，於97年11月28日10時
    許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○所有之帳戶遭盜用，需
    配合調查匯款，致甲○○陷於錯誤，而依指示於同日先後將
    新臺幣（下同）8 萬元、2 萬元匯入上開帳戶內。嗣經甲○
    ○察覺有異而報警處理，始悉上情。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地掛失補領前揭帳戶
    之存摺、印鑑後，交付他人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財
    犯行，辯稱：伊係將帳戶等物借給友人丁○○的哥哥丙○○
    ，伊於97年11月間某日到丁○○家（高雄市前鎮區○○○路
    1007巷5 號8 樓）聊天，遇到丙○○，丙○○向伊表示公司
    需帳戶匯款，而向伊商借帳戶，伊基於與丙○○認識已久之
    情誼，丙○○又係朋友之兄，不疑有他，即應允之，回家後
    發現帳戶已遺失，告知丙○○後，丙○○遂指示伊單獨前去
    掛失補領存摺、印鑑，並在丁○○家樓下交付予丙○○，故
    伊係受騙而交付，並無幫助詐欺取財故意云云，經查：
（一）被告所申設、交付之上開帳戶，嗣經前揭成年詐欺集團用
      以詐騙被害人甲○○，致甲○○陷於錯誤，共匯款10萬元
      入上開帳戶之事實，業據證人即被害人甲○○於警詢時證
      述綦詳，並有存款存入憑條2 份、上開帳戶之開戶基本資
      料、存款往來明細查詢單、詐欺集團用以取信被害人之桃
      園地方法院分案執行財產聲請書、臺灣桃園地方法院檢察
      總署偵查卷宗、及金融機構聯防機制通報單各1 份在卷可
      稽，此部分事實堪以認定。
（二）被告雖以上開情詞置辯，惟查：
    1.證人丙○○於本院訊問時結證稱：我沒有跟被告借帳戶，
      97年年底被告曾拿報紙出租存摺之廣告問我這是什麼，出
      租所得多少，我說我不知道，叫他自己打電話問，隔天被
      告就跟我說對方沒有寄錢給他，我就叫被告趕快到銀行掛
      失，但銀行跟被告說這已經是警示帳戶了，因為被告說他
      缺錢，所以我沒有阻止被告出租帳戶等語（見本院卷第51
      至53頁），核與被告所辯均大相逕庭，則被告所述之真實
      性，顯非無疑。
    2.又就丙○○向被告商借帳戶所持之理由，被告先於偵查中
      謂：丙○○說他朋友要轉帳沒有帳戶才向我借（偵緝卷第
      28頁）、丙○○說他朋友要匯錢給他，他說沒有戶頭，所
      以向我借云云（見偵緝卷第30頁）。嗣於本院98年11月26
      日訊問時稱：丙○○說公司有需要帳戶要跟我借云云（見
      院卷第31頁），後於本院98年12月17日訊問時又改陳：丙
      ○○說工作上有需要，向我借帳戶云云（見本院卷第53頁
      ），所述前後矛盾不一致，更難採信。
    3.再被告雖辯稱係基於朋友哥哥、認識已久之情誼而出借帳
      戶云云，惟因其迭於偵訊、本院訊問時均自承：與丙○○
      沒有交情、跟丙○○不是很熟，不會一起出去玩等語（見
      偵緝卷第59頁、本院卷第31頁），亦未曾出借其他東西予
      丙○○等語（見本院卷第33頁），足見被告與丙○○並非
      熟識，亦無互借物品之經驗及信用可言，然被告竟甘願未
      獲任何代價而出借帳戶，抑且不嫌麻煩地單獨前往銀行辦
      理掛失補領存摺，衡情亦非合理。況被告出借帳戶一事均
      無他人知悉，復未能提出其他相關證據一情，業為被告所
      自承（見本院卷第32、53頁）。是以，被告前揭辯詞除查
      無其他證據足資佐證外，亦與常情有違，尚難憑採。職是
      ，被告係將帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付予某姓名、
      年籍不詳之成年人一節，堪以認定。
    4.末被告雖自稱不知不能隨便將帳戶借給別人，並曾將身分
      證借予他人買車云云，而長庚醫療財團法人高雄長庚紀念
      醫院（下稱長庚醫院）固亦出具98年11月19日（98）長庚
      院高字第8A3537號函，載明：被告於本案犯罪時間即97年
      11月間至長庚醫院就診時，客觀表現呆滯，但意識清楚，
      診斷為重度憂鬱症合併精神病症狀，就醫學而言，病患辨
      別日常事理及其表達與理解能力均較一般人差，而其辨別
      行為違法與否之能力則較一般人顯著減低；另依被告有情
      緒障礙及個性衝動之情形研判，其可能欠缺不應輕易交付
      銀行帳戶存摺、密碼、印章等私人物品予他人之常識等語
      （見本院卷第41頁）。惟上開醫學專業意見僅認被告辨別
      行為違法與否之能力較一般人「顯著減低」，而非「不能
      辨識其行為違法」，是其並非完全不具辨識行為違法之能
      力甚明。至其前於95年間借名予友人「阿德」買車登記，
      嗣因頻獲違規罰單，向警謊報該車失竊，而犯誣告罪，為
      本院以96年度簡字第1410號論罪科刑等情，固經本院調取
      相關卷宗核閱屬實，惟其既曾出借身分證，致己陷於誣告
      之罪責，對於不應輕易出借個人專有物品一事，自當更有
      所體悟；又其既得以單獨前往銀行申設該帳戶（見本院卷
      第32頁），並辦理掛失補領存摺、印鑑，亦見其確具基本
      經濟生活能力無疑。況被告自承：伊以前沒有借過帳戶或
      證件給別人，不會將帳戶借給隨便不認識的人，知道詐騙
      集團等語（見本院卷第32、33頁），益徵被告縱僅具超商
      打工2 個月之工作經驗（見本院卷第32頁），仍與全然不
      識社會常情之人有別，尚不至欠缺不應輕易交付銀行帳戶
      存摺、密碼、印章等私人物品予他人之常識。準此，其對
      於帳戶交付他人使用，極可能遭犯罪利用一情，自應有相
      當程度之瞭解。加以詐騙集團利用人頭帳戶詐騙之手法，
      業經媒體廣為披載，衡情當可令被告預見所交付之帳戶可
      能遭利用為財產犯罪之工具，竟仍將上開帳戶交付予姓名
      、年籍均不詳之人，顯係有意提供該帳戶供他人使用，且
      就該他人將持以實行詐欺取財犯行之結果，有所預見，且
      就此事實之發生容任而不違其本意，從而被告自有幫助詐
      欺取財之未必故意無誤。
（三）綜上所述，被告前開所辯，無非飾卸之詞，委不足採。本
      件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告犯本案時，已
    因其上述精神障礙，致其辨識行為違法之能力較一般人顯著
    降低一情，已如前述，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑
    ，並依法先加後遞減之。爰審酌被告所為助長詐欺犯罪之猖
    獗，影響社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯
    罪之困難，所為至屬不該，並斟酌被害人受騙之金額（新臺
    幣10萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第19條第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
又其既得以單獨前往銀行申設該帳戶（見本院卷第32頁）
，並辦理掛失補領存摺、印鑑，顯見其乃具基本經濟生活
能力。況被告自承：伊以前沒有借過帳戶或證件給別人，
不會將帳戶借給隨便不認識的人，知道詐騙集團等語（見
本院卷第32、33頁），益徵被告縱僅具超商打工2 個月之
工作經驗（見本院卷第32頁），仍與全然不識社會常情之
人有別，準此，其對於帳戶交付他人使用，

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
