【裁判字號】    98,重訴緝,11
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度重訴緝字第11號
聲 請 人即
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人以選任辯護人
之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖係犯最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，惟依大法官會議第665 號解釋意旨，以刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款事由羈押被告時，必須有相當理由足
    資證明被告有逃亡或湮滅證據、勾串共犯、證人之虞等情，
    方得予以羈押。惟查被告之母罹患中風，行動不便，並有重
    度智能障礙之胞兄及5 名子女仰賴被告照護扶養，足認被告
    應無逃亡之虞，依上開大法官會議解釋意旨，原裁定羈押被
    告，顯有違比例原則；且羈押為最嚴重之強制處分手段，若
    能提出保證金、限制住居或命被告定期向警局報到等方式，
    足以替代羈押，並確保被告遂行訴訟程序，爰具狀聲請具保
    停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限
    。倘被告仍有羈押之原因及必要，且無同法第114 條各款所
    示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回所請
    。又按司法院釋字第665 號所稱「相當理由」，與刑事訴訟
    法第101 條第1 項項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認
    有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其
    條件當較寬鬆，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係
    趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之
    人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡
    或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標
    準，不以達到充分可信或確定程度為必要，以量化為喻，若
    依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之
    逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞。此與前二款至少須有百分之八十以上，始足認有
    該情之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測
    ，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作
    為基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非
    屬實體審判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳
    聞證據，最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨可資參照
    。
三、經查，本件被告因毒品危害防制條例等案件，於96年4 月16
    日提起公訴，經合法傳喚、拘提未獲，業於96年6 月12日經
    本院通緝在案，嗣於98年12月6 日緝獲歸案，經本院訊問後
    ，認其涉有毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第2 級毒品
    及懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進口之罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於98年12月6 日裁定
    羈押在案，有本院96年度重訴字第42號及98年重訴緝字第11
    號卷證在卷可憑。被告以上開事由聲請具保停止羈押，本院
    審酌其雖就自己犯行坦承不諱，惟其所涉罪嫌確屬重大，所
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且係藏匿逾2 年始
    行緝獲到案，已如上述，有事實足認其有逃亡之虞，顯然超
    越上開司法院釋字第665 號解釋意旨所指「相當理由」之程
    度，是非予羈押被告，難以進行審理。從而本件原羈押之原
    因及必要性既仍存在，不因具保而使之消滅，自難以具保之
    方式取代羈押。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形，揆諸首開說明，上開聲
    請意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     6     日

                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
