【裁判字號】    98,審簡,5960
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26632 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一1 至2 行「甲○○前
    因竊盜案件，經法院判處應執行有期徒刑4 月確定，於民國
    98年8 月20日執行完畢」應補充、更正為「甲○○經鑑定為
    中度智能障礙之人，並領有身心障礙手冊，故辨識行為違法
    之能力較常人顯著減低。其先後於民國97、98年間因竊盜等
    案件，經法院分別判處有期徒刑2 月、3 月，並定應執行有
    期徒刑4 月確定，於98年8 月19日縮刑期滿執行完畢。」、
    第3 行「98年9 月4 日」應更正為「98年9 月5 日」、第5
    行「重型機車1 部」應補充為「價值約新臺幣5,000 元之重
    型機車1 部」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。又被告為中度智能障礙，並因注意力不足
    過動症候群及行為情緒之混合障礙，學習能力不佳、衝動控
    制力差、辨別是非能力較差、情緒調適不佳，故在日常生活
    中易出現不符合社會規範的行為。其出現竊盜行為意識應是
    清楚，但日常辨別事理能力不足，辨識行為違法的能力較一
    般人顯著減低等情，有其身心障礙手冊影本、元和雅聯合診
    所99年2 月1 日元和雅醫字第99001 號函各1 紙在卷可證，
    足認其其犯本案當時，已因其上述精神障礙致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力顯著降低，爰依刑法第19條第2
    項規定減輕其刑，並依法先加後減之。末扣案之鑰匙1 支為
    被告所有供犯本罪所用之物，業據其供陳明確，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1 項前段、第19條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
