【裁判字號】    99,審交簡,573
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第948 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第6 行補充為「（過失傷害部分未據告訴
    ）」，證據部分補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2
    紙及道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第948號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路22
                          0巷63弄5號8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月26日4時40分許，酒後已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍騎乘車號YDH-361號機車沿高雄市新興區
    ○○○路由南向北方向行駛，途經新興區○○○路與七賢二
    路口欲左轉七賢二路向西時，因其酒後精神不振，不慎與黃
    李幼美所騎乘沿高雄市新興區○○○路由北往南方向行駛，
    適亦至該處之車號672-BJD號機車發生撞擊而肇事，經警前
    往現場處理時，測其呼氣後所含酒精濃度，達0.63MG/L，而
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白，（二）證人黃李幼美於警訊時之
    證述，（三）道路交通事故調查表、現場圖、酒精濃度測定
    單、舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片12張等在
    卷可資佐證，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢  察  官  呂乾坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
