【裁判字號】    99,審簡,472
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7213號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋，驗後淨重為零點壹零參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實第9 行更正為「（驗
    前淨重：0.108 公克、檢驗後淨重：0.103 公克）」；證據
    部分另補充：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年2 月2
    日第0000-000號檢驗報告1 份」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。被告無故持有海洛因毒品，核其所為，係
    違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    爰審酌被告持有甲基安非他命毒品數量非鉅，犯後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另扣案之白色結晶1
    包，經送檢驗結果係第二級毒品甲基安非他命之情，已如上
    述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之，至前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋包覆毒品
    ，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，亦應整體
    視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之；此外，鑑驗
    耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
