【裁判字號】    99,審簡,594
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告將其所有向威寶電信股份有限公司申辦之行動電話門
    號等物，提供予詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。另被告前因犯竊盜及毒品危害防
    制條例案件，分別經本院以94年度易字第132 號、94年度簡
    字第4427號判決判處有期徒刑9 月、3 月，嗣合併定應執行
    刑為有期徒刑11月確定；復因犯竊盜及偽造文書案件，再分
    別經臺灣高等法院高雄分院及本院以94年度上易字第876 號
    、95年度簡字第912 號判決判處有期徒刑1 年、4 月，經減
    刑並合併定應執行刑為有期徒刑7 月15日確定，前開二罪接
    續執行，於民國96年7 月16日執行完畢出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭行動電話
    門號，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人甲○○
    受有新臺幣6100元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
