【裁判字號】    99,審簡,245
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第36057 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附
件聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標商品共柒拾貳件，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款明知為未得
    商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標罪。被告意
    圖販賣而陳列上開商品之低度行為，應為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以，被告自98
    年5 月間某日起至為警查獲之98年8 月7 日止，未得商標權
    人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行
    為具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪
    。被告同時販賣數種仿冒商標商品，係以一販賣行為同時侵
    害數法益（侵害數商標專用權），為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從一重處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之
    功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商
    品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之
    效，被告明知所販賣者均係仿冒商標之商品，竟為圖私利在
    自己經營之攤位上陳列並販賣上開仿冒商品，其行為已對商
    標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生
    影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及
    被告販賣仿冒商品獲利非豐，且犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附件聲請書附表示之仿冒商標商品共72件，均係供被告販賣
    之仿冒商標商品，業據被告陳述明確，爰依商標法第83 條
    規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
