【裁判字號】    99,聲判,21
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第21號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯竊盜等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第237 號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件「刑事聲請交付審判狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。揆諸刑事
    訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件，必須委任律師提
    出理由狀，程序始為合法。是聲請交付審判而未委任律師提
    出理由狀，其聲請即不合法，且非屬得補正之事項。
三、經查：本件聲請人以被告涉犯竊盜等罪嫌，向臺灣高雄地方
    法院檢察署提出告訴，經檢察官於民國98年12月27日以98年
    度偵字第36207 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，
    經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於99年1 月26日以99
    年度上聲議字第237 號駁回再議等情，有本院依職權查詢之
    上開不起訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。聲請人雖仍不服前開臺灣高等法院高雄
    分院檢察署檢察長駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判
    ，惟未委任律師為代理人即提出聲請，揆諸上開說明，其聲
    請不合法，且不得補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
