【裁判字號】    99,審交簡,583
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36843 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄一之（二）「高雄縣政政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙」應予刪除，並補充「高雄
    縣政府警察局交通警察隊岡山分隊公共危險案職務報告表1
    紙」，及同欄之（五）「道路交通事故調查報告表」應更正
    為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上
    路，因而撞及路旁之電線桿，足認其無視於自己及他人之生
    命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36843號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○○路千歲一巷15
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，仍在酒後已達無
    法安全駕駛動力交通工具程度之情形下，於民國98年9月26
    日晚間，駕駛車牌號碼8739-LN號自用小客車上路行駛，並
    於同日23時35分許，途經高雄縣彌陀鄉○○路25號前時，因
    不勝酒力而操控失當，不慎撞及路旁電線杆。警方據報到場
    處理，當場測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.56毫克，因而
    查獲全情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
      (一)被告甲○○自白
      (二)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本1紙
      (三)被告呼氣酒精濃度測試值達0.56MG/L紀錄1張
      (四)警方當場測試觀察被告之紀錄表1份
      (五)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各1
          件
      (六)現場照片8紙
      (七)診斷證明書2件
二、按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認
    知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕
    駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考德國、美國之認定
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐。
    本案被告既飲酒後酒精濃度呼氣已逾0.55毫克而達0.56毫克
    ，復又駕車肇事，自我控制力顯然降低，應認已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，其上揭犯行應已堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  王朝弘
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書  記  官  林晴瑋
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
