【裁判字號】    98,重訴,69
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第69號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林宗儀律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因殺人等案件（98年度重訴字第69號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○均係自動到案
    ，無逃亡之可能，且被告3 人就本案犯罪情節皆已交代清楚
    ，已無繼續羈押之必要，又時屆農曆新年，被告3 人之親友
    均盼被告能返家團圓，為此聲請准許具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告丙○○、甲○○、乙○○因殺人等案件
    ，經本院訊問後，認被告3 人涉犯刑法第271 條第1 項殺人
    罪、第304 條第1 項強制罪、第305 條恐嚇危害安全罪及槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項未經許可
    持有槍彈罪罪嫌重大，其中涉犯殺人罪部分，所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人
    之虞，而有羈押之必要，於民國98年10月30日起執行羈押，
    並於99年1 月30日裁定予以延長羈押在案。聲請人雖聲請具
    保停止羈押，惟本院認被告3 人涉犯共同殺人罪嫌，有檢察
    官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，足認被告3 人犯罪
    嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，可
    以預期將受重刑宣判，渠等為規避刑罰之執行而妨礙審判程
    序之進行或執行之可能性增加，是渠等原受羈押之原因仍然
    存在；又被告3 人彼此間參與殺人之程度及情節，仍有疑義
    ，尚待傳喚相關證人進行交互詰問程序以為釐清，於交互詰
    問程序尚未結束前，仍有勾串證人之虞，而符合刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因。再審酌被告3
    人並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，
    為擔保本件刑事程序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告
    3 人之必要性。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
