【裁判字號】    98,審簡,4571
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15339 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「報案三聯單、桃園縣政府警察局桃園分局
    同安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」外，其餘之
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其以帳號提供他人不
    法犯罪使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，危害
    社會治安，且造成被害人求償上之困難，本屬不該，惟念及
    被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可稽，並與被害人乙○○達成和解，有和解筆錄可佐，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，且依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。末查，被告前無前科，且與被害人達成
    和解，已如上述，犯後知所悔悟，態度良好，其經此偵、審
    程序之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15339號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街201巷16之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
    人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
    犯意，於民國98年3月2日某時，在不詳地點，將其申設之合
    作金庫銀行南高雄分行帳號000-0000000000000000號帳戶存
    摺、提款卡連同密碼交予詐欺集團成員。嗣該詐欺集團取得
    甲○○上開帳戶後，成員間共同意圖為自己不法之所有，由
    某女性成員冒裝DHC公司會計，於98年3月3日21時許，撥打
    電話給乙○○，佯稱其透過網路向DHC公司購買之商品不慎
    設定為分期付款，須操作ATM自動櫃員機將扣款帳號取消云
    云，致乙○○陷於錯誤，於同日22時40分許，前往桃園市○
    ○路上某7-11便利超商內，依指示操作中國信託自動櫃員機
    ，匯款新台幣（下同）2萬9,989元至甲○○上開帳戶內，旋
    遭詐騙集團成員提領一空，乙○○發現依指示操作最後竟是
    匯款，始知受騙，因而報警循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承曾申請開立上開帳戶使用，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年3月2日15時許提款後
    ，將上開帳戶存摺、提款卡放在身上，前往大昌路網咖，當
    晚回家即發現遺失云云。經查：
  (一)被害人乙○○遭詐騙集團成員施以上揭詐術，致陷於錯誤而
    操作自動櫃員機將2萬9,989元匯入被告上開帳戶，業據證人
    乙○○於警詢中證述明確，復有中國信託自動櫃員機交易明
    細表影本、被告合作金庫銀行開戶基本資料及交易資料查詢
    單在卷可稽。足證被告上開帳戶確遭詐騙集團利用作為詐害
    被害人匯款之工具。
  (二)被告辯稱上開帳戶存摺、提款卡遺失，然欲使用提款卡領取
    款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依說明操作，
    並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同
    意、授權而告知提款密碼，單純持有提款卡之人，欲隨機輸
    入號碼而領取款項之機會，以現今提款卡密碼之設計，任意
    輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，況其錯誤
    輸入之機會僅有2次，第3次輸入錯誤將遭扣卡。若非被告告
    知提款密碼，詐欺集團成員豈願甘冒不易詐得之款項恐無法
    提領之風險，而會指示被害人操作自動櫃員機將款項匯入被
    告帳戶；且若非被告事前同意，提供其所有之帳戶供詐騙集
    團使用，該詐騙集團焉有甘冒人頭帳戶被所有人申請掛失止
    付，致存款遭凍結而無法提領之風險，卻仍指示被害人匯款
    入帳之理？故詐欺集團基於可安全使用他人帳戶之確信，在
    該帳戶係被拾獲或竊得之情形，實無發生之可能。綜上，足
    證被告所辯顯係卸責之詞，不採採信。
  (三)按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何限制，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之
    帳戶使用，衡情當知係用於隱蔽實際交易流程之用，可能作
    為財產犯罪之工具。被告乃係心智健全之成年人，對此當無
    不知之理，但仍將其所有上開帳戶之存摺及提款卡、密碼交
    付不詳之人，其對於不詳之人可能持用上開帳戶從事財產犯
    罪，自難認為毫不知情。
  (四)至所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或
    精神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行
    為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構
    成要件以外之行為。就現存之證據資料而言，並無證據證明
    被告為該集團之成員，雖被害人確實匯款至被告上揭帳戶，
    但無證據證明該存入款項為被告所提領，是本件僅能證明被
    告係單純提供帳戶供人使用。又詐欺行為之成立，係施以詐
    術，使人陷於錯誤而交付財物，本件詐欺罪之構成要件行為
    實施，在於透過電話誆騙被害人轉帳至被告帳戶，再以提款
    卡及密碼提領帳戶中之金錢，實施者均為前開犯罪集團成員
    ，被告僅係單純提供帳戶供該集團使用，堪認被告應未參與
    詐欺罪之構成要件行為，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於隱
    匿犯罪事實，依首開說明，屬幫助行為甚明。
  (五)綜上所述，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意。本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
