【裁判字號】    99,審交簡,591
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第410 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第100 號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國97年4 月30日
    上午10時許，在高雄縣仁武鄉八卦村某處與友人飲用啤酒後
    ，行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶不顧公眾安危，駕駛車牌號碼8S-5511 號自用小
    客車，沿高雄縣仁武鄉○○○路東往西方向欲返回住處。嗣
    於同日16時15分許，行至該路段400 號前時，因未注意車前
    狀況，自後撞及由林仁宏所騎乘之P8A-520 號重型機車，致
    林仁宏人車倒地後受有第11胸椎閉鎖性骨折、背挫傷及四肢
    多處擦傷等傷害（過失傷害部分，業據檢察官為不起訴處分
    確定），經警獲報前往處理，並對其實施酒精濃度測試，測
    得呼氣酒精濃度達每公升1.42毫克，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告於警詢之自白。(二)刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表。(三)高雄縣政府警察局仁武分局道路
    交通事故當事人酒精測試紀錄表。(四)高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單。
三、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，在所不問。而服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，此有法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照
    。本件被告吐氣中所含酒精濃度，既已達於每公升1.42毫克
    ，參以其有酒後未注意車前狀況肇事一情，足認被告確因酒
    醉致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通
    工具之程度，是被告上揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣值高達1.42毫克之情
    形下，猶駕車使用道路，不僅漠視自己安危，更罔顧參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為實無足
    取；並參考其經警查獲時呈現意識模糊、注意力無法集中、
    呆滯目僵、及昏睡叫喚不醒等現象，此有前開測試觀察紀錄
    表足按，足見其酒後駕車對同時使用交通之多數人，可能造
    成危害之程度甚高。終至因不勝酒力，自後撞及被害人林仁
    宏，致其受有前揭傷勢非微之實質損害，實不宜寬貸；惟念
    其犯後坦承全部犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
