【裁判字號】    99,審交簡,566
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第620 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄縣政府舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.39毫克，顯已無法安全駕駛車之情形下，仍貿然騎車
    上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，且其前於95年間曾因酒後駕車，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第2041號為緩起訴處分確定之紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第620號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路1之1號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月27日14時許起，在高雄縣大寮鄉住處
    ，飲用保力達酒加米酒約5、6瓶後，應知悉喝酒後反應力及
    注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後之
    翌（28）日凌晨0時40分許，勉強騎乘車牌號碼HR7—547號
    重型機車，自上開處所出發欲前往姊姊住處。嗣於98年10月
    28日凌晨0時50分許，途經高雄縣鳳山市○○路與過埤路交
    岔口，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定、偏離機車道等現象，
    為警攔停盤查，復發覺其行走時腳步不穩，並當場測得呼氣
    酒精濃度值為1.39MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精濃度呼氣
    測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷
    可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢  察  官   呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
