【裁判字號】    98,訴,1721
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1721號
聲請人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因一時失業，生活陷於困境，求
    助無門，情急之下，鑄下大錯，小額販賣第一級毒品海洛因
    ，所得僅數百元，堪稱事微而罪大，被告自知觸犯國法，故
    案發後一再坦承犯責，期能利於審結，避免浪費公帑。現值
    臘月，家家俱準備過年，故而請求鈞院給予具保停止羈押等
    語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認其所涉販賣第一級毒品罪嫌重大，且有事實足認
    有勾串共犯及證人之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之原因，並有羈押之必
    要，於民國98年12月14日執行羈押，並禁止接見通信在案（
    已於99年1 月21日解除禁止接見通信）。今查被告前揭羈押
    原因並未消滅，仍有繼續羈押之必要，至被告所陳期能交保
    停押回家過年等語，與原羈押原因消滅與否無涉。是被告本
    件具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
                  刑事第四庭   審判長  法  官  洪碩垣
                                       法  官  葉文博
                                       法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
                                       書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
