【裁判字號】    99,審簡,577
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4621號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審訴字第4910號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案殘留有第二級毒品甲基安非他命之吸管
貳支、玻璃球貳支，沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹支沒收。又持
有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因肆包（分別為檢驗前淨重零
點伍壹公克、零點壹壹貳公克、零點壹貳零公克、零點壹零貳公
克，檢驗後淨重零點零肆壹公克、零點壹零貳公克、零點壹壹零
公克、零點零玖貳公克），第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
淨重柒佰伍拾玖點柒毫克、驗餘淨重柒佰肆拾玖點柒毫克），均
沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案殘留有第二級毒品甲基安非他命之吸管貳支、
玻璃球貳支，沒收銷燬之；玻璃球壹支沒收；第一級毒品海洛因
肆包（分別為檢驗前淨重零點伍壹公克、零點壹壹貳公克、零點
壹貳零公克、零點壹零貳公克，檢驗後淨重零點零肆壹公克、零
點壹零貳公克、零點壹壹零公克、零點零玖貳公克）；第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗前淨重柒佰伍拾玖點柒毫克、驗餘淨重
柒佰肆拾玖點柒毫克），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國87年因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於87年12月4 日停止戒治釋放
    執行期滿，經本院以87年度易字第2562號判決免刑確定。甲
    ○○又於88年間施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月25日
    執行完畢出所，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第14404 號為不起訴處分。詎猶不知悔改，竟仍基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月9 日11時許
    ，在高雄縣林園鄉○○村○○路○段209 巷24號住處內，以
    燒烤玻璃球加熱產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。又基於持有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同日16時許，在高雄縣林園鄉「星
    河遊藝場」，以新臺幣1500元、500 元之代價，向年籍姓名
    不詳綽號「阿狗」之男子，購買第一級毒品海洛因4 包（分
    別為檢驗前淨重0.51公克、0.112 公克、0.120 公克、0.10
    2 公克；檢驗後淨重0. 041公克、0.102 公克、0.110 公克
    、0.092 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重
    759.7 毫克、驗餘淨重749.7 毫克）而持有之。嗣為警於同
    日18時許，在高雄縣林園鄉○○路4 巷2 號前盤查查獲，並
    扣得前揭海洛因4 包、甲基安非他命1 包、注射針筒2 支、
    玻璃球1 支、空夾鏈袋4 個，殘留有第二級毒品甲基安非他
    命之吸管、玻璃球各2 支，並依法採集尿液檢體送驗，其檢
    體呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)高雄市政府警察局三民第一分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表。(三)毒品危害防制條例案件尿
    液送驗編號與真實姓名對照表。(四)高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告。(五)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書。(六)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
三、被告曾受如事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治處分執行完
    畢後5 年內，再犯施用毒品罪而經裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒執行完畢等事實，亦有卷附本院院內索引卡紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。按毒品危害
    防制條例第20條、第23條於93年1 月9 日修正施行後，將施
    用毒品之刑事處遇程式，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」3 種，其立法理由謂：「初犯」經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程式。倘被告於5 年內已再犯，縱其第3 次再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5
    年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，此有最高
    法院95年第7 次刑事庭決議要旨可參。從而，被告於前開初
    犯經觀察、勒戒及強制戒治處分執行完畢釋放後「五年內再
    犯」施用毒品罪，並經裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒執行
    完畢，而本件被告再度施用毒品犯行，已不合於「五年後再
    犯」之規定，揆諸前揭說明即應依毒品危害防制條例第10
    條施用第二級毒品罪加以處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、第11條第1 項、第2 項之持有第一級毒
    品罪及持有第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告向綽號「
    阿狗」者買入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之一行為，同時持有上開毒品，涉犯不同之罪名，為異種想
    像競合犯，應從一重即同條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品海洛因罪處斷。被告所犯施用第二級毒品罪與持有第一級
    毒品罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告迭經觀察、勒戒及強制戒治後，然仍未戒除毒癮，顯見其
    意志不堅；惟念其於前揭處分後，已有相當期間並未再因毒
    品案件經法院論罪科刑，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參，顯見其尚有遠離毒品危害之想法；於查獲後始終
    坦認犯行，態度良好，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機
    、犯罪手段等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    扣案之白色粉末4 包及白色晶體1 包，分為第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命（分別為檢驗前淨重0.51公克
    、0.112 公克、0.120 公克、0.102 公克；檢驗後淨重0.04
    1 公克、0.102 公克、0.110 公克、0.092 公克；驗前淨重
    759.7 毫克、驗餘淨重749.7 毫克），此有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書及正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗報告各1 份在卷可稽；另扣案之吸管、玻璃球各2
    支，經送鑑驗結果，均殘留有第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應，有前開正修科技大學超微量研究中心檢驗報告4 紙在
    卷可稽，又上開扣案物本身，因無法與毒品完全析離，且無
    析離實益，亦屬違禁物，爰均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，
    爰不宣告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球1 支，係被告所有且
    預備供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。另扣案
    之注射針筒2 支及空夾鍊袋4 個，核與本案無涉，故未為沒
    收之諭知，併此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    55條、第51條第5 款、第9 款、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
