【裁判字號】    98,審交易,901
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第901號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
799號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係高雄客運之駕駛，為執行業務
    之人。乙○○於民國98年3 月8 日12時25分許，駕駛車牌號
    碼FZ ─752號營業用大客車，沿高雄市○○路由西往東方向
    行駛，途經大中路與自由三路路口時，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車
    行駛至交岔路口、應遵守道路交通號誌之指示行車及應遵守
    行車速限，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，在近大中路與自由路交岔路口時，見當時交通號誌已轉
    為紅燈，竟貿然以時速約56公里之速度闖越紅燈，適同一時
    、地，少年陳○庭騎乘腳踏車沿自由路由南往北方向行駛，
    亦未遵守紅燈指示停車而闖越紅燈（該交岔路口是多向號誌
    ），乙○○見狀避煞皆已不及，遂於上開交岔路口，其所駕
    駛之上開車輛遂直接撞擊陳○庭所騎乘之腳踏車，致陳○庭
    受有頭部外傷合併多第顱骨骨折、顱內出血、嚴重腦水腫、
    雙側肺挫傷及血胸、雙側鎖骨骨折等傷害，智商退化至79，
    已達難治之重傷害。因認被告乙○○係涉犯刑法第284 條第
    2 項後段之業務過失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人甲○○（本件告訴人甲
    ○○係被害人陳○庭之父，其於警詢中係依刑法第233 條第
    1 項獨立提出告訴，檢察官認其係告訴代理人，顯有誤會）
    已於99年2 月5 日於本院成立和解，告訴人並於同日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀、和解筆錄各1 份在卷可稽，是本件
    被告上開被訴業務過失重傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
