【裁判字號】    99,審交簡,575
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1356號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充、更正為「甲○○前於民國96年
    間因酒後駕車經檢察官為緩起訴處分確定之紀錄（不構成累
    犯），復於民國98年12月30日... 」、第2 行車號「X11-41
    0 」更正為「XII-410 」；證據部分增列「車籍資料」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.56毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，顯然
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該
    ，且先前已有酒後騎車之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1356號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街166巷1弄12之
                          2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月30日0時5分許，酒後已達不能安全駕
    駛之程度，竟仍騎乘車號X11-410號機車在高雄市○○區○
    ○路行駛，途經小港區○○路與飛機路口時，因駕駛不穩，
    為警攔查，經警測其呼氣後酒精濃度，達0.56MG/L，而悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精濃度測定單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單等在卷可資佐證，是被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢  察  官  呂乾坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
