【裁判字號】    99,審簡,536
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第536 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6574號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重為零點壹壹貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至12行更正為「甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第6003號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年11月7 日執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第5195號不起訴處
    分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第1676號判處有
    期徒刑3 月確定；另於96年間因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第803 號判處有期徒4 月確定；再於97年間因竊盜案件
    ，經本院以97年度審易字第257 號判處有期徒刑4 月確定；
    又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審易字第530
    號判處有期徒刑4 月確定。上開第一、二罪，經本院以96年
    度聲減字第7613號裁定減刑為應執行有期徒刑3 月確定。上
    開第三、四罪，經本院以97年度審聲字第2478號裁定為應執
    行有期徒刑7 月確定。上開各罪，接續執行，於98年2 月23
    日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒除毒癮復，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月24日某時，在其位
    於高雄縣美濃鎮○○里○○路22 3巷1 號住處，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；第15行更
    正為「（驗前淨重：0.117 公克、驗後淨重：0.112 公克）
    ，並得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情」；證據部分另補充：「被告於本院
    審理中之自白」及「高雄醫學大學附設中和紀念醫院99 年1
    月5 日第0000-000號檢驗報告1 份」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，
    應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於98年2 月23日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人及本次僅施
    用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。另
    扣案之白色結晶1 包，經送檢驗結果係第二級毒品甲基安非
    他命，已如上述，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之；其包裝袋因殘留微量甲基安非他命毒
    品，難以析離，亦無析離之實益，爰視同毒品整體，併依前
    開規定沒收銷燬。至鑑驗耗損部分既已滅失，自無庸再予宣
    告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
