【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第34號
聲  請  人
即被    告  甲○○
指定辯護人  徐萍萍律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院自99年
    1 月8 日起予以羈押在案。茲聲請人以被告身分，聲請具保
    停止羈押，經本院審酌相關情事，認無不合，且考量被告所
    犯係數次販賣第二級毒品之犯罪情節，爰准予提出新台幣30
    萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官   王伯文
                                    法  官   林建鼎
                                    法  官   謝宗翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                    書記官   李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
