【裁判字號】    99,訴,79
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第79號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第28410 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖觸犯本件違反槍砲彈藥刀械管制條例
    之犯行，惟已坦承犯行，態度良好，且係因未收到傳票方未
    到庭，並無逃亡之虞，另因家中只有母親1 人，現因案羈押
    ，家中經濟即陷入困境，爰依法聲請准予具保云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10 1
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認
    定其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之
    必要，遂自民國99年1 月18日執行羈押迄今。聲請意旨雖以
    前揭事由請求具保停止羈押，惟按，羈押之目的在保全刑事
    偵查、審判及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依
    法從事犯罪事實之調查與認定。當法院認定被告具有重大之
    犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因，並有羈押之必要性者，
    即得依法予以羈押。蓋被告就本件所涉違反槍砲彈藥刀械管
    制條例犯行，業經坦承不諱，且被告前有多次傷害、違反動
    產擔保交易法前科及通緝紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是本件業已該當前述法定羈押原因之情甚
    明。揆諸前揭說明，為保全日後審判及執行程序之順利進展
    ，爰認被告實有繼續羈押之必要。
四、綜前所述，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予繼
    續羈押，顯難進行日後之審理及執行。此外復查無刑事訴訟
    法第114 條各款所規定情形，遂認被告前開羈押原因尚未消
    滅。從而本件聲請自屬無據，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                    刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  施介元
                                        法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                                        書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
