【裁判字號】    98,審簡,3900
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第256 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「被告乙○○前因傷害、竊盜等罪，經
    本院定應執行執行有期徒刑4 月，甫於民國97年7 月2 日易
    科罰金執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。又
    被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因與洪武男之債務糾紛
    ，即以暴力手段損壞告訴人甲○○住處1 樓之鐵門，顯乏尊
    重他人財產權之觀念，所為非是，惟念及被告犯後願以新臺
    幣2 萬元賠償告訴人，仍未能達成和解，復經本院2 次合法
    通知傳喚告訴人到庭說明，然均無故未到庭，足見告訴人無
    視於自己權益，並審酌上開鐵門損害情狀，及被告之犯罪動
    機、目的等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1之1條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第256號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路503號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月24日7時25分許，前往甲○○位於高雄
    縣旗山鎮○○○街35號之住處，尋找債務人洪武男未果，竟
    基於毀損器物之犯意，持木棍朝上址房屋1樓鐵門敲打，致
    鐵門凹損而不堪使用，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由高雄縣縣警察局旗山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人洪武男
    指訴情節相符，復有照片4張在卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                          檢察官   錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
