【裁判字號】    99,審簡,579
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4971號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第3316號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案殘留有第二級毒品甲基安非他命之吸食
器壹個沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本案事實引用起訴書犯罪事實欄所載。（詳如附件）
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告。(三)毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表。
    (四)扣案之吸食器1 個。(五)正修科技大學超微量研究科技中心
    檢驗報告1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，竟再為本件犯行，足見其惡習
    已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；姑念被告犯後坦
    承犯行，且屬初犯，及被告之生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆，期收矯治及教化之效，俾利自新。扣案
    之吸食器1 個，殘留有第二級毒品甲基安非他命，難以分離
    ，且無析離實益，自應與第二級毒品甲基安非他命同視，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告
    與否，均宣告沒收銷燬之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
