【裁判字號】    99,家救,15
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，合先敘明。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    固據其提出戶籍謄本、診斷證明書、本院98年度家護字第
    1784號通常保護令、財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助
    律師接案通知書、審查表、財政部臺灣省南區國稅局97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單為證。惟查，聲請人提出財政
    部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單載
    明聲請人97年度所得高達新臺幣（下同）102944元，與本院
    依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表相符，足見
    聲請人尚有工作能力自明，顯非無經濟信用之人，再核本件
    聲請人訴請相對人離婚事件，應徵訴訟費用額為3000元，為
    數不多，本院認聲請人於97年度尚有工作及收入，目前仍有
    工作能力，且本件訴訟費用金額並未十分龐大，況聲請人亦
    未提出任何證據證明其缺乏經濟信用，難認未具備周轉籌措
    現金之能力。揆諸首揭說明，聲請人顯非無資力，是聲請人
    聲請訴訟救助，核與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                  家事法庭  法  官  何清富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                            書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
