【裁判字號】    99,審簡,529
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7264號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至9 行更正為「甲○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第5221號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第5759號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第638
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，後經本院以91
    年度毒聲字第3814號裁定撤銷停止戒治，於92年8 月25日執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒
    偵字第862 號不起訴處分確定。於前開戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1598號判處應執行有期徒刑6 月確定，於95年7 月13日執
    行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，前於95年7 月13日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人及本次僅施
    用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪
    情狀、被告之經濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     6     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2    月     6     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
