【裁判字號】    99,審聲,434
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯懲治走私條例等5 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、查受刑人因犯懲治走私條例等5 罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1：98年度
    審簡字第1223號，編號2：98年度審簡字第2745號，編號3：
    98年度審簡字第3700號，編號3-5：98年度審訴第3700號），
    編號3、4、5等罪並經本院以98年度審訴字第3700號裁定應執
    行有期徒刑7月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決
    書3份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
