【裁判字號】    99,審交簡,568
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35648 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據第6行「現場照片4張」更正為「現場照片7張」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.18毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告先前
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，且犯後坦承犯行，並與被害人陳邱孜達成和解，業據被害
    人於偵訊供述在卷，被告顯有悔意，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35648號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街40巷79弄4號
                          7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月6日6時許，在設於高雄市○○路某黑
    輪攤飲用數量不詳之烈酒後，明知自己已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶貿然於同日7時許，駕駛車牌號碼
    ZT—6396號之自用小客車，欲返回其位於高雄市○○區○○
    街40巷79弄4號7樓之2之住處。嗣於同日7時35分許，甲○○
    駕駛上開自用小客車行經高雄市前金區○○○路與光復一街
    交岔路口時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，其所駕駛之自
    用小客車竟自後追撞適沿同方向行駛於前方，由陳秋孜所駕
    駛車牌號碼8879—XL號自用小客車，幸無人傷亡，陳秋孜所
    駕駛之上開車輛卻因該碰撞，而有後車門凹陷、後保險桿凹
    陷及移位之損害（所涉毀損罪嫌，另行不起訴處分），經據
    報前來處理之員警檢測其吐氣酒精濃度達每公升1.18毫克，
    始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與被害人陳秋孜於警詢之證述情節相符，並有酒精測試
    列印紀錄紙、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）等各1份、交通事故談話紀錄
    表2份及現場照片4紙等附卷足資佐證。又刑法第185條之3規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（
    0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第
    185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字
    第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血
    液中酒精濃度50MG\D L 或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體
    內血液中酒精濃度100MG \DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明
    ，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升1.18毫克，且其因醉酒
    駕車而有肇事之情形，足見被告於駕車之始、肇事之時及檢
    測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被
    告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
