【裁判字號】    99,審聲,343
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒
字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之側肩包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨除事實欄二、第1行至第2行「98年度偵第81110號
    」應更改為「98年度偵字第8110號」外，餘均引用聲請書所
    載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，以98年度偵字第8110號為職權不起訴處分確定
    在案，此有上開不起訴處分書1 紙在卷可稽。又如主文所示
    之物，為被告所販賣之物，業據被告於警詢供承在卷，堪認
    係被告所有之物，供其犯罪所用之物，本院認聲請為正當，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
