【裁判字號】    98,上訴,618
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第618號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王進勝律師
            黃淑芬律師
            陶德斌律師
上列上訴人因被告貪污治罪條例等案件，不服臺灣高雄地方法院
92年度訴字第256 號中華民國98年4 月1 日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第12427 號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、原審以被告甲○○被訴貪污等罪部份，判決被告甲○○無罪
    經檢察官提起上訴，嗣被告甲○○於民國99年1 月31日死亡
    ，有被告死亡證明書在卷可稽（見本院卷第81頁）。揆之上
    開規定，自應為公訴不受理之判決，原審為被告無罪之諭知
    ，即屬無可維持，應由本院將原判決撤銷改判。爰依上開規
    定，並不經言詞辯論，逕諭知被告甲○○之不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369 第1 項前段、第364 條、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
