【裁判字號】    99,抗,21
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，對於民國
98年12月2日臺灣屏東地方法院98年度聲字第488號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵原審法院97年裁全字第228
    號假扣押裁定，以97年度存字第181 號提存書提存擔保金新
    台幣（下同）12萬元在案。茲以兩造間侵權行為損害賠償本
    案訴訟業經判決確定，並經定期催告相對人行使權利，相對
    人逾期迄未行使權利，求為裁定准予發還前開擔保金等語，
    提出提存書、假扣押裁定、民事判決書、確定證明書、存證
    信函各1 件（均影本）為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第5
    款前段，施行細則第30條第1 項第4 款規定自明。本件假扣
    押所保全之請求為120 萬元，其本案訴訟判決命相對人給付
    140 萬元本息，則該假扣押所保全之請求，其本案訴訟己獲
    全部勝訴判決確定，依上說明，相對人得逕向原審法院提存
    所聲請返還前述擔保金，而無庸聲請法院裁定。原裁定駁回
    相對人之聲請，理由雖有未當，然其結果尚無二致，仍應予
    維持；是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
