【裁判字號】    98,上訴,1470
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1470號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件，對於本院（98年度上訴字第1470號）中
華民國99年1 月7 日第二審判決（臺灣高雄地方法院98年度訴字
第402 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第6477號、第66
34號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定
    有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國99年1 月15日收受
    本院判決，有送達證書在卷可查（見本院卷第204 頁），算
    至99年1 月25日上訴期間即已屆滿，惟其遲至99年1 月26日
    始向監所長官提出上訴書狀，有該上訴狀及其上之臺灣高雄
    看守所收受收容人訴狀章及核轉章可稽，是其既未於上訴期
    間內具狀向羈押之監所長官提出上訴狀，則其上開上訴已逾
    10日之上訴期間。揆諸前揭規定，顯屬違背法律上之程式，
    且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官 葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
