【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
，並予以限制出境、出海。
    理  由
一、本件聲請停止羈押意旨略以：依大法官釋字第665 號解釋，
    不得以犯重罪為唯一羈押事由，衡以被告於案發後，對於案
    情均無隱諱，且迄今已羈押3 年多，對犯罪事實自始坦承，
    亦經交互詰問完畢，足見聲請人無串供、逃亡之可能，本件
    並無羈押之原因存在。縱認被告所犯為重罪，亦無羈押之必
    要，併請考量被告已知悔悟，懇請准予具保停止羈押。
二、本件被告甲○○因毒品危害防治條例案件( 本院98年度上重
    更二字第12號) ，前經本院執行羈押及判刑，茲被告聲請停
    止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣200,000 元之保證
    書或保證金後准予停止羈押，另為求國家刑罰權得以行使，
    並均予以限制出境、出海，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項
    、第116 條之2 第4 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
