【裁判字號】    99,聲再,20
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第20號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因殺人案件，對於本院95年度字第重上更（七）號中
華民國97年5 月30日確定判決（臺灣屏東地方法院84年度訴字第
685 號，起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署83年度偵字第6853
、7489號、84年度偵續字第21號、84年度偵字第574 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：證人陳孝村到庭作證證稱：被告即受判
    決人甲○○有殺害劉紹松之行為云云，係屬偽證，被告於本
    案最高法院判決後，經友人黃振榮提供予受判決人，由黃振
    榮在場所錄下有關陳孝村友人黃信屏與陳孝村於97年農曆8
    月15日中秋節在屏東縣內埔鄉內田村崇文巷40號「琴韻歡唱
    」卡拉OK店內之談話內容（見證一）及另於去年年初陳孝村
    至黃信屏之住處聊天之談話內容（見證物二），即足以證明
    原判決所憑證人陳孝村之證詞確屬虛偽者。之後被告具狀對
    陳孝村涉嫌偽證罪提出告發，惟為台灣屏束地方法院檢察署
    追訴權期間已過為由，對陳孝村作出不起訴處分，爰依刑事
    訴訟法第420 條第1 項第2 款規定被告應可提出再審之聲請
    云云。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利
    益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款固定有
    明文。惟該條款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實
    審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查
    斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以
    絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖
    原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審
    法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實
    審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見
    之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，
    加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年
    度台抗字第98號裁判要旨參照）。
三、經查：
( 一) 按刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款所謂原判決所憑之證
      言已證明其為虛偽者，除已經確定判決證明為虛偽者外，
      必須有相當證據足以證明其為虛偽，始屬相符，若聲請人
      僅以陳孝村偽證部分之追訴權時效已過之不起訴處分書為
      據聲請再審，顯然不足以推翻原確定判決所憑之證據，即
      非該款所規定之情形。查聲請人所提之臺灣屏東地方法院
      檢察署檢察官98年度偵字第2315號不起訴處分書，非屬刑
      事訴訟法第420 條第2 項所稱之確定判決，又無相當之證
      據，足以證明陳孝村之證言為虛偽，不得以之作為原確定
      判決有關變造特種文書所憑之證言為虛偽之證明，此部分
      再審之聲請，難認有理由。
(二)  再審聲請意旨稱其據以提出本件聲請之新證據（即錄音光
      碟）係其友人黃振榮提供由黃振榮在場所錄下有關陳孝村
      友人黃信屏於「97年農曆8 月15日中秋節，『琴韻歡唱卡
      拉OK店』內之談話內容」及「於去年年初陳孝村至黃信屏
      之住處聊天之談話」錄音，可知該份錄音光碟既非於本院
      於97年5 月30日判決前已經存在之證據，已與所謂之新證
      據不相符合，且該份錄音光碟是否為陳孝村與黃信屏之錄
      音？錄音內容為何？錄音之真實性如何？錄音內容是否有
      利於再審聲請人？均非經相當之調查，不能辨其真偽，亦
      與新證據需具備「顯然性」之要件不符。聲請人聲請狀內
      所稱之內容徒就審判筆錄中針對法院取捨認定之職權行使
      加以指摘，亦與前開再審之規定不合。綜上，聲請人提起
      本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
