【裁判字號】    99,上易,80
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度上易字第80號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上列上訴人因被告乙○○詐欺等案件，提起自訴，本院裁定如下
：
   主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出
委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項前段分別定有明文。上開規定於第二審
    審判亦有準用，同法第364 條亦有明文。
二、本案上訴人即自訴人甲○○於原審法院提起自訴及追加自訴
    ，經原審法院於98年12月15日判決後，自訴人及被告均提起
    上訴，惟自訴人並未提出委任律師為代理人之委任書狀，法
    律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段
    規定，命上訴人應於本裁定送達後5 日內補正如主文所示事
    項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
