【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀棄損壞等案件，對於本院中華民國98年11月24日
98年度簡上字第77號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
二、本件聲請人聲請再審，僅提出自撰之書狀、信函及診斷證明
    書各1 件，未依上揭規定附具原判決之繕本，其聲請再審之
    程序顯然違背規定，且該法定程式之欠缺，無庸定期先命補
    正（最高法院76年度台抗字第123 號、88年度台抗字第416
    號裁定意旨參照），自應依同法第433 條之規定，逕以裁定
    駁回之。
三、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
