【裁判字號】    99,補,80
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第80號
原      告  乙○○
被      告  賓漢股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷土地抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易
價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。次按原告訴請塗銷
最高限額抵押權登記，其訴訟標的價額應以原告就訴訟標的所有
之利益為準，非以該抵押權在擔保存續期間內所發生之債權金額
定之；民事訴訟法第77條之1 第2 項及最高法院83年度台抗字第
317 號民事裁定可資參照。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）6,800,000 元（計算式：系爭0652地號土地所設定之最高
限額抵押權為4,800,000 ＋系爭0653地號土地所設定之最高限額
抵押權為2,000,000 ＝6,800,000 元），應徵第一審裁判費68,3
20元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
