【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度聲字第6號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  庚○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  庚○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第九四六號提存事件，聲請人所提存之擔保
物：中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹
仟萬元整（債券代號：A90101），准予變換為同面額之中央政府
建設公債九十一年度甲類第四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1569號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債90年
    度甲類第1 期債票（面額新臺幣1,000 萬元，票號：A90101
    ）為擔保，並以本院95年度存字第946 號事件提存在案。茲
    因上開債票已屆到期日，為此聲請以同面額之中央政府建設
    公債91年度甲類第4 期債票變換之等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院95年度存字第946 號
    提存書為證（卷第5 頁），並經本院依職權調閱上開卷宗及
    本院95年度執全字第820 號卷查明屬實。查聲請人聲請變換
    之擔保金，與本院95年度裁全字第1569號裁定所示之擔保金
    額相當，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並無影響，
    其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
