【裁判字號】    98,司聲,2338
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    98年度司聲字第2338號
聲  請  人  安侯建業聯合會計師事務所
            師事務所(KPMG台灣所))
法定代理人  丙○○
聲  請  人  安侯企業管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國98年12月24日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「安侯建業會計師事務所(KPM
G台灣所)」之記載，應更正為「安侯建業聯合會計師事務所(原
名：安侯建業會計師事務所(KPMG台灣所))」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
