【裁判字號】    98,簡上,213
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第213號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○○
                        499巷26號
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年9月2日本
院板橋簡易庭98年度板簡字第1625號第一審簡易判決提起上訴，
上訴人聲請供擔保免為假執行，並請求就免假執行部分先為辯論
，本院於99年2月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決所命上訴人拆屋還地部分，准上訴人於執行標的物拆除交
付被上訴人之前，以新台幣壹拾伍萬元為被上訴人預供擔保後，
免為假執行。
    事實及理由
一、按「法院得依聲請或依職權宣告被告預供擔保，或將請求之
    標的物提存而免為假執行」、「簡易訴訟程序，除本章別有
    規定外，仍適用第1 章通常訴訟程序之規定。」，民事訴訟
    法第392條第2項、第436條分別定有明文。
二、本件上訴人聲請如主文所示，並請求就供擔保免為假執行上
    訴部分，先為辯論及判決。經查原審就本件本案部分，為被
    上訴人勝訴之判決，並依被上訴人之聲請，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，就被上訴人勝訴部分，依職權宣告
    假執行，此有原審判決書在卷可憑。被上訴人聲請原審宣告
    假執行，上訴人非不得依上開規定，聲請預供擔保，免為假
    執行，茲上訴人聲請除供擔保金額外如主文所示，並為被上
    訴人於本院言詞辯論時所不爭執（見本院99年2月1日言詞辯
    論筆錄），則依上開說明，上訴人自得聲請供擔保免為假執
    行。
三、從而，上訴人聲請預供擔保，免為假執行部分，尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、據上論結，上訴人聲請為有理由，爰依民事訴訟法第436條
    之1第3項、第463條、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    6    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  張谷輔
                                      法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2     月    6    日
                                      書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
