【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲再字第3號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
送達代收人 甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十八年十二月三十一日九十
八年度簡上字第一二七七號確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第
    四百三十三條分別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，
    法院應先命為補正，此與司法院大法官會議釋字第三百零六
    號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應
    依法先定期間命為補正者，不能同語（再審之聲請可於補正
    繕本及證據後，另行聲請；而未以被告名義提起上訴經駁回
    後，每因已逾上訴期間而無從救濟），而最高法院八十八年
    度台抗字第四一六號裁定亦採相同見解。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人乙○○對於本院九十八年
    度簡上字第一二七七號確定判決聲請再審，惟聲請狀內並未
    附具原判決之繕本，有再審聲請狀在卷可稽。足見本件聲請
    再審之程序，顯違背法定程式，且本院無庸命其補正，自應
    以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  王綽光
                                法  官  陳正昇
                                法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
