【裁判字號】    99,家救,27
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第27號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
代  理  人  林如君律師
上列聲請人即原告乙○○與被告甲○○間請求離婚事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告乙○○向本院對被告甲○
    ○間請求離婚事件訴訟，業經本院以99年度婚字第93號審理
    在案。茲因聲請人無資力，係符合法律扶助要件之無資力者
    ，已於民國98年12月16日向財團法人法律扶助基金會板橋分
    會申請法律扶助獲准在案，足證確屬無資力支出費用，且聲
    請人自98年6 月失業至今，完全沒有收入，經濟狀況更為惡
    化，為此依民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條
    之規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金
    會板橋分會審查表、扶助律師接案通知書、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、桃園縣政府地方稅務局97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單等件影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
