【裁判字號】    98,簡,10274
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第165條「偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被
    告案件之證據」中之「湮滅」係指湮沒消滅，使原物喪失毀
    滅，或消失其效用之一切行為而言，而「隱匿」則係指隱蔽
    藏匿，使人難予發現而言。經查，被告甲○○將關係李寶華
    涉犯意圖販賣而持有第一級毒品案件證據之海洛因13包（總
    毛重31 .62公克、總淨重29.02 公克）、殘渣袋8 個、電子
    磅秤1 臺等物，於員警持搜索票至臺北縣永和市○○街191
    巷3 弄5 號搜索時，將上開證據自該住處內往外丟棄之行為
    ，係屬於「隱匿」關係他人刑事被告案件證據之行為，核其
    所為，係犯刑法第165 條之隱匿關係他人刑事被告案件證據
    罪。爰審酌被告為幫助男友李寶華脫免刑事追訴處罰，而將
    關係李寶華涉嫌違反毒品危害防制條例案件之上開證據丟棄
    ，妨害國家刑罰權之行使，兼衡其素行狀況、犯罪之手段、
    對於國家司法權所生之危害程度、坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖
    於98年9 月23日偵查中自白犯行，惟李寶華之違反毒品危害
    防制條例案件，業經合法送達，而於98年8 月3 日確定在案
    等情，此有臺灣高等法院被告（李寶華）前案紀錄表1 件可
    稽，自無刑法第166 條減輕或免除其刑之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第165 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
