【裁判字號】    99,簡,941
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯侵占罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「行動電話1 支
    」後應補充「（已由洪麗華之女陳姝瑩領回）」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
    爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其犯罪之動機、目的、手段、被告所侵占之手機1 支已發
    還前揭被害人（此有贓物認領保管單1 紙在卷可參）、被害
    人所受損害程度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
