【裁判字號】    98,交簡,7274
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「腕、手」
    後應補充「（手指除外）」，末行並補充：「乙○○、甲○
    ○肇事後，均在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即
    向前來處理之臺北縣政府警察局中和二分局員警自承肇事並
    接受裁判。」；證據欄（三）「照片及診斷證明書」應更正
    為「現場相片23張、行政院衛生署雙和醫院診斷證明書2 紙
    」，並補充「臺北縣政府警察局中和二分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按「機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；
    無標誌或標線者，依下列規定行駛：變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離。」、又「汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施」，道路交通安全規則第99條第1 項第3 款、第94條第3
    項分別定有明文，且所謂「汽車」，係指在道路上不依軌道
    或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），同
    規則第2 條第1 項第1 款亦有明文規定，故騎乘機車亦同有
    上開道路交通安全規則之適用，被告2 人駕車行駛自應依上
    開規定盡其注意義務。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，又被告2 人於肇事
    後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處
    理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有臺北縣政
    府警察局中和二分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在
    卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告2
    人之過失程度，其中被告乙○○騎乘機車行經繪有分道線之
    機車專用道，於變換車道之際疏未與旁側由告訴人甲○○所
    駕駛之重型機車保持適當間隔，致告訴人甲○○倒地受傷，
    為本件事故之主因，而應受有較重之非難，至被告甲○○超
    速行駛，未注意車前狀況為本件事故之次因，亦應予以非難
    。另衡其等犯後迄今均尚未與告訴人達成和解及渠等素行、
    智識程度、犯後態度、告訴人所受傷勢等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
