【裁判字號】    99,聲,706
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第384 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 、2 、3 、4 、5 所載之罪，所處如附
表編號1 、2 、3 、4 、5 所載之刑，應執行有期徒刑參年貳月
，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○因犯如附表編號6 、7 、8 、9 、10、11、12所載之罪，
所處如附表編號6 、7 、8 、9 、10、11、12所載之刑，應執行
有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載（除編號6 、7 、8 、9 最後
    事實審案號、確定判決案號均應更正為「96年度訴字第4426
    號、98年度訴緝字第60號」，其餘均詳如聲請人原附表所載
    ），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，就附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示案件及附表編號
    6 、7 、8 、9 、10、11、12所示案件分別應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
