【裁判字號】    99,訴,217
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第217號
原      告  甲（徐）光泰
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○○
            庚○○
            戊○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送甲其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不
    在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權，但
    依民事訴訟法第4條至第19條規定有共同管轄法院者，由該
    法院管轄，亦為民事訴訟法第12條、第20條所明定。
二、本件原告係本甲與被告戊○○○甲民國80年7月17日簽訂合
    夥投資興建房屋契約書之約款：「徐光泰本人同意在未來合
    夥投資興建房屋期間，戊○○○在投資上，如果發生不足時
    ，願意資金融通給戊○○○…」，而代為清償被告戊○○○
    之配偶丙○○以坐落花蓮縣花蓮市○○段39地號土地，向當
    時台灣省合作金庫花蓮支庫貸款新臺幣（下同）600萬元，
    請求被告等給付600萬元其中之118萬元，兩造間契約履行地
    係在花蓮市，依民事訴訟法第20條但書規定，即應由共同管
    轄法院即契約履行地台灣花蓮地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送甲該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須甲裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2    月     6    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
