【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第721號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度聲搜字第1294號違反貪污治罪條
    例案件，經扣押物品在案，因該案已終結，已無扣押之必要
    ，為此依刑事訴訟法第142 條規定，聲請准予發還扣押物等
    語。
二、經查，聲請人甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前經法務
    部調查局臺北縣調查站於民國97年3 月26日執行搜索，嗣該
    案移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦（97年度聲搜字第19號
    ），經該署提起公訴後，由本院以97年度矚訴字第2 號、97
    年度矚訴字第5 號（山股）審理中，案件尚未全部終結，尚
    難認定該等扣押物品已無留存之必要，故聲請人向本院聲請
    發還上開扣押物，無從准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
