【裁判字號】    98,交聲,4526
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4526號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年12月10日
以北監蘆字第裁46-A00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北
市政府警察局北市警交大字第A00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    九月三十日上午七時四十分許，騎乘車號ＬＬＭ－７０３號
    重型機車行經臺北市市○○道○段二一四號前，以時速六十
    四公里行駛，有超過該處最高速限（時速四十公里）達二十
    四公里之違規，經警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第四十條、第六十三條第一項第一款之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）一千四百元，並記違規點數一點，
二、異議人聲明異議意旨則略以：本件採證照片上既無註明係以
    卷附雷達測速儀檢定合格證書（下稱合格證書）之主機測速
    、拍照，則無法證明本件憑以測速之機器是否經檢驗合格；
    縱使該合格證書確係本件之測速主機，然於採證照片上並未
    顯示天線器號，亦有可能因搭配其他天線使用，而無公正性
    ，因此舉發應屬無效，為此聲明異議云云。
三、按行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，行車時速不得超過五十公里，道路交通安全規則第九
    十三條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人，行車速度，
    超過規定之最高時速，處一千二百元以上二千四百元以下罰
    鍰，並予記違規點數一點，且汽車駕駛人之行為經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第七條之二第
    一項、第四十條、第六十三條第一項第一款復有明定。
四、經查：本件異議人於九十八年九月三十日上午七時四十分許
    ，騎乘車號ＬＬＭ－７０３重型機車行經臺北市市○○道○
    段二一四號前，該處速限為時速四十公里乙節，有臺北市政
    府警察局大安分局以九十九年一月十四日北市警安分交字第
    ０９９３０１５１９００號函檢送之現場照片二張在卷可稽
    （見本院卷第二十一頁），堪予認定。而依本案採證照片之
    顯示，異議人當時車速為六十四公里，已超過該處最高速限
    達二十四公里，甚為明確。再觀諸採證照片左上方首排第二
    組數字，乃指主機編號「０６００１０」，此與卷附之經濟
    部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書所載之主機器號相符
    ，復有前揭臺北市政府警察局大安分局函文暨檢送之雷達測
    速儀檢定合格證書各一件在卷可憑，足認本件舉發所使用之
    雷達測速儀確經檢驗合格，其準確性要無可疑。至於雷達測
    速儀本即以天線與主機結合組成，非得任意分離或搭配他組
    天線、主機使用，此觀諸上開合格證書備註欄內已記載「本
    測速儀係由主機及天線所組成」，即可明瞭，另有本院公務
    電話紀錄查詢表一份附卷可稽（見本院卷第二十二頁），足
    認採證照片雖未列出天線編號，惟此並不影響本案雷達測速
    儀業經檢驗合格，且能精準測速之認定。異議人徒以：採證
    照片上並未顯示天線器號，無法確認天線亦經檢驗合格，另
    以雷達測速儀檢驗合格證書主機器號末六碼「６００１０」
    之字體大小有細微差異，而逕質疑該合格證書之真實性云云
    ，均屬為圖卸責之虛詞，委無可採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，確有騎乘機車超速行駛之
    違規行為，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規定，裁處
    罰鍰一千四百元，並記點數一點，於法並無違誤，應予維持
    。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
