【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            99年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣(下同）3060 元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(8+1) ×
    34×10＝3060元。
二、釋明為何不接受協商之原因，並提出前置協商不成立通知書
    。聲請人應具體說明為何協商不成立，並提出相關「證明文
    件」（含最新房屋租賃契約），並以列表方式將近二年之內
    每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細說明，包括舉
    債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過中
    的原因，均應附具理由詳述之。
三、依財產及收入狀況說明書中所示聲請人兩年內收入為0 元，
    請提出相關證明文件以說明，如何依受扶養人說明書支出劉
    承、劉宇倫、鄭秋芬每月扶養費1 萬至1 萬5 千元。
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
五、提出聲請人本人自97年2 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
六、提出聲請人本人、配偶鄭秋芬、劉承、劉宇倫於各金融機構
    之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資
    料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含本人
    及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ），並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
七、請提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表。
八、請提出鄭秋芬、劉承、劉宇倫96、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年2 月2 日起至99年2 月
    2 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
十一、請提出聲請人名下所有不動產最新土地建物謄本及其「異動
    清冊」。
十二、請提出財產目錄中資產（含不動產、投資）之「現值市價」
    為若干（勿以國稅局財產歸屬資料清單之公告現值、公告地
    價、課稅現值代替），並提出證明文件。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
