【裁判字號】    99,交簡,120
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○」後應
    補充「無駕駛執照，竟」、第5 行「右胸挫傷」應補充更正
    為「右胸挫傷、右手肘、右膝擦傷」、倒數第3 行「甲○○
    ... 經警循線查獲」應全部更正為「詎甲○○騎乘上開機車
    肇事致乙○○受傷後，明知應即採取救護或其他必要之措施
    ，不得駛離，竟不顧乙○○之傷勢，逕行駛離肇事現場，駕
    車往南雅西路1 段之巷弄逃逸，經警循線調查後，因而查悉
    上情。」；證據欄應補充「現場相片14張、監視器翻拍相片
    2 張及被告查獲相片2 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪、同法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸罪。查被告
    無駕駛執照乙節，業經被告於警詢中自承在卷（見偵查卷第
    7 頁），復有公路監理車籍查詢資料1 份在卷可稽，是被告
    無駕駛執照騎乘機車，因而致人受傷，依法應負刑事過失傷
    害罪之責任，就所犯之過失傷害罪部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    明知己身無駕駛執照，猶駕車上路，既漠視自己安危，復枉
    顧公眾安全，嚴重危害行車安全，又未注意車前狀況及左轉
    時未讓直行車先行，因而肇事，致騎乘機車行駛於對向車道
    之告訴人受有如事實所載之傷害，於肇事後，復為逃避刑責
    ，駕車逃離現場，應予非難，惟兼衡其犯罪後坦承犯行，尚
    知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行刑。又按司法院於98年6 月
    19日作成釋字第662 號解釋謂：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失
    其效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正已明定
    ：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號
    解釋意旨；且刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法
    律適用疑義，而配合增訂第3 條之3 規定：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年12 月15 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」，亦於同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月
    ，惟依上開修正後之規定，仍應予諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
