【裁判字號】    99,聲,651
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲字第402 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，應執行有期徒刑2 年4 月確定，並於民國97年3 月26日
    移送執行，嗣受刑人業經法務部於99年1 月29日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    屏東地方法院及本院先後判處應執行有期徒刑1 年4 月、1
    年確定。受刑人於97年3 月26日入監執行，業經法務部核准
    假釋，刑滿日期為99年7 月25日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為54日，縮短刑期後刑期終結日期為99年6 月1 日
    ，此有法務部矯正司99年1 月29日法矯司字第0999003155號
    函暨所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核准
    假釋日期及文號：99年1 月29日，法矯司字第0990905269號
    ）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可考。聲請人
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
