【裁判字號】    99,交聲,193
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第193號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年12月23日所為之處分（
原處分：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○向來遵守交通規則
    ，偶而不小心可能因年事已高所致，並無故意犯規之意，在
    非重要道路上為購買1 份報紙，在剎那間由綠燈變紅燈，不
    是故意行為，本件罰鍰過當，異議人經濟壓力大，罰鍰金額
    在能力上確有困難，故聲明異議，請求重做最輕裁決等語。
三、經查，本件異議人於97年9 月23日17時33分許騎乘車牌號碼
    BVK-908 號重型機車行經臺北縣永和市○○路與四維街之有
    燈光號誌管制之交岔路口時，經警攔停指稱其闖紅燈（紅燈
    直行），並當場製單舉發，嗣交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站（下稱板橋監理站）於98年12月23日作成板監裁
    字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定為由，裁
    處罰鍰新臺幣4500元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定
    記違規點數3 點，罰鍰限於99年1 月22日前繳納，如逾期不
    繳納，依法移送強制執行。上開裁決書於98年12月25日送達
    臺北縣中和市○○路1 巷6 號3 樓異議人住所，由其受僱人
    代為收受等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反
    道路交通管理事件裁決書、板橋監理站送達證書（以上均影
    本）各1 紙在卷可按。故異議人如對原處分機關上開裁決不
    服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即98年12月26日起
    20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院即本院或原處分機
    關（以本院或原處分機關實際收受異議書狀之日期為準），
    又異議人之住所位於臺北縣中和市，其係居住於處罰機關（
    即板橋監理站）所在之鄉鎮市（臺北縣中和市），依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目規定，不扣除在
    途期間。是異議人提出異議之期間應至99年1 月14日為止（
    99年1 月14日為星期四，非屬放假日，故當日即為本件異議
    期間屆滿日）。異議人遲至99年1 月18日始將異議書狀提出
    於原處分機關，此有蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀附
    卷可稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，本件異議為
    不合法，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
