【裁判字號】    99,交簡,119
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國98年10月25日10時30分許，駕駛500-YB號營業小客車，
    途經臺北縣三重市○○路與中正南路口時，依當時天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情況
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時之路況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，適有乙○○無駕駛執照竟騎乘已註銷
    之車牌000-0000號之機車違規左轉，致兩車發生擦撞，並造
    成乙○○受有右足第5 蹠骨骨折、右膝及右足挫傷等傷害。
二、被告甲○○固坦承於前揭時地駕車發生車禍致告訴人乙○○
    受傷之事實，惟矢口否認其有何過失傷害犯行，辯稱：伊車
    速相當緩慢且直行，然告訴人非但無照騎車，還未依兩段式
    左轉規定逕行違規左轉云云。經查：上開犯罪事實業據告訴
    人乙○○於警詢及偵查中指訴明確，並有臺北縣立醫院98年
    10月29日診斷書1 紙及道路交通事故調查報告表2 份、現場
    圖1 份及現場相片14張附卷可稽。又依道路交通管理處罰條
    例第92條第1 項規定授權訂定之道路交通安全規則第94條第
    3 項規定：「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情
    況，並無不能注意之情事，詎被告疏未注意上開規定而肇事
    ，其有過失甚明，至告訴人於本件肇事雖與有過失，但既係
    由於被告之過失併合而為危害發生之原因，被告之刑責，亦
    不能因此相抵而解免，僅可供量刑之斟酌而已，是被告上開
    所辯亦不足採為對其有利之認定。又告訴人確因本件車禍受
    有前揭傷害，業如前述，則被告之過失行為與告訴人所受傷
    害間，具有相當因果關係，亦堪認定。綜上所述，本案事證
    明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本件交通事故之
    過失程度甚輕及告訴人違規情節較重，暨告訴人所受傷害程
    度、被告犯後態度，及尚未與告訴人達成民事和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
