【裁判字號】    99,聲,702
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第702 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第389 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按不能因犯罪之一部分所
    科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，
    至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應
    執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定
    、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯幫助詐欺等案件，經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，此
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可
    稽，是檢察官所為本件聲請，本院審核認為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
