【裁判字號】    99,竹東交簡,15
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及
    本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與
    前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、查被告肇事時間距離測試時間有38分（即自18時10分至18時
    48分）之久，測試時間距離飲酒時間亦超過1小時之久，依
    一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇
    酒精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/100mL
    （即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精濃度為
    呼氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.048m
    g/L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後38分，則可能代謝酒
    精呼氣量約為0.032mg/L至0.0472mg/L，再加上原呼氣量，
    則可推定被告乙○○肇事時之酒精呼氣量為0.402mg/L至0.4
    172mg/L（約0.37mg/L＋0.032mg/L至0.0472mg/L，且回溯至
    98年11月13日5時40分左右駕駛車輛時之酒精濃度高達0.426
    mg/L至0.4527mg/L（約0.37mg/L＋（0.048mg/LⅩ1又1/6（
    小時）至0. 071mg/LⅩ1又1/6），而被告於員警測試時呼氣
    酒精濃度及飲酒結束時之酒精濃度高達0.426mg/L至0.4527m
    g/L，並駕車肇事已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉而不
    能安全駕駛之程度。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.25至0.50毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，
    駕駛危險性升高，感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公升0.
    238至0.476毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力
    受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有無酒精
    耐受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在
    血液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學
    第392頁）可查。被告為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公
    升0.37毫克，有上開酒精濃度檢測單可證，而被告於98年11
    月13日18時10分許，駕駛車輛行經新竹縣竹東鎮○○路○ 段
    386 號前時，因酒後注意力不集中，不慎自後方追撞路人甲
    ○○○，導致被害人甲○○○受傷，是其駕車顯已受制酒精
    之影響而使其肌肉無法共濟協調，致反應已有遲鈍而不能安
    全駕駛等情應可證實，是亦可確認被告實已達不能安全駕駛
    之標準。
四、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且曾因公共危險之案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以98年度速偵字第1077號為緩起訴處分，目前尚
    於緩起訴期間內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度
    之危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後
    駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
