【裁判字號】    99,竹北交簡,73
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹北交簡字第73號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第2行「對其作呼氣測試」之記載應
    補充為「並於同日18時37分許對其作呼氣測試」、適用法條
    部分應補充「被告甲○○曾因詐欺案件，經本院以95年度竹
    北簡字第278 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於96年5 月
    29日徒刑易科罰金執行完畢出監，此有臺灣高等法院少年前
    案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年
    度竹北交簡62號判決判處罰金銀元18000 元確定，並於94年
    6 月17日繳清罰金執行完畢，且明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟
    於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，騎乘重型機車行駛於道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
