【裁判字號】    99,竹北簡,42
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。上開
    條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公布，同時
    修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3 條之3 條文：
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12 月
    15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修正條
    文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布修正
    之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
    刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
    知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，本
    院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依法得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決
    主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因竊盜案件，經本院於93年8月17日以93年度易
    字第397號判決判處有期徒刑7月確定，並於94年7月27日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前已有竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯
    罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智識
    程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪
    後於偵查中始坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    6     日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
