【裁判字號】    99,交易,5
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7058號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年5 月13
    日15時55分許，駕駛車牌號碼MWW －419 號（聲請簡易判決
    處刑書誤載為308 －DHM 號）重型機車，沿新竹縣新豐鄉○
    ○街由南往北方向行駛，行經尚仁街與松林街交岔路口，準
    備左轉往松林街時，本應注意行經閃光黃燈號誌路口，左轉
    彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智識、能力，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況即貿然左轉，適有告訴人
    丙○○騎乘車牌號碼308 －DHM 號（聲請簡易判決處刑書誤
    載為MWW －419 號）重型機車搭載告訴人乙○○，沿尚仁街
    由北往南方向行駛，亦行經上開路口，因閃避不及而與甲○
    ○之車輛發生碰撞而人車倒地，致告訴人丙○○受有右顴骨
    骨折、右側橈骨骨折、頭部外傷、右膝挫傷、右大腿挫傷等
    傷害，告訴人乙○○受有頭部挫傷、左手擦傷等傷害。甲○
    ○於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前，即向到現場處理之
    警員坦承為肇事人，自首並接受裁判。因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○
    ○與告訴人丙○○、乙○○業已達成和解，據告訴人丙○○
    、乙○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙（附於本院98
    年度竹北交簡字第756 號卷）在卷可稽，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                  書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
