【裁判字號】    98,監宣,2
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度監宣字第2號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人乙○○為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財
產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之姑姑即相對人乙○○因智能
    不足，及罹患慢性器質性精神症，雖就醫診治仍不見起色，
    致精神障礙或心智缺陷，不能為意思表示、受意思表示，或
    辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第 597條之規
    定，請准宣告相對人為受監護宣告之人等語，並提出戶籍謄
    本、診斷證明書等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國（下同）98年12月28日會同鑑定人即財團法人
    天主教湖口仁慈醫院吳台齡醫師在新竹縣湖口鄉台灣省寧園
    安養院就相對人現況為鑑定時，相對人對於本院詢問其姓名
    ，可正確回答，但對於簡單加法、紙鈔辨視，則無法為正確
    判斷，有本院98年12月28日之訊問筆錄在卷可稽。另參酌鑑
    定人就相對人之鑑定結果認：綜合相對人個人生活史、身體
    疾病史、精神疾病史、臥床評詁、精神狀態檢查、精神科診
    斷，認相對人為智能障礙的退化，生活上需依賴他人照顧，
    無獨立生活之能力，無社會功能，無獨立處理自已事務之能
    力，已因重度智能障礙、器質性精神病態等精神障礙，致不
    能為意思表示或受意思表示，而達監護宣告之程度，有該院
    98 年12月30日（98）湖仁精醫字第672號函檢附之精神狀況
    鑑定書在卷可按。綜上以觀，相對人顯已達精神障礙，致不
    能為意思表示、受意思表示之程度，聲請人為相對人之姪子
    ，有戶籍謄本、除戶謄本在卷可稽，聲請對相對人為監護宣
    告，經核並無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人丙○○為
    受監護宣告之人之姪子，已如前述，另相對人未婚無子女、
    父母均已過世，另兄弟即聲請人之父亦已過世，僅有四名姊
    妹尚生存，有戶籍謄本、除戶謄本附卷可參；又聲請人丙○
    ○已表達擔任監護人之意願，並為相對人其餘姊妹所同意，
    此已據相對人之姊甲○○○親自及代理到庭陳述在卷，本院
    參酌前揭上情，認由聲請人丙○○任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為其監護人；
    又甲○○○為受監護宣告之人之大姊，亦有戶籍謄本附卷可
    參，爰並指定其為會同開具財產清冊之人，以維護受監護宣
    告之人利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
