【裁判字號】    99,審竹簡,118
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第550 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於借貸金錢予他人而收取重利的犯罪意思，於民國
    98年7 月7 日下午3 時許，在丙○○位於新竹市○區○○路
    135 巷10弄14號4 樓之住處，趁丙○○急迫、輕率、無經驗
    之際，貸與新臺幣（下同）1 萬元予丙○○，約定利息為10
    天1 期、每期2,000 元，採預扣利息方式，預扣利息2,000
    元及收取手續費2,000 元，實際交付6,000 元，而取得與原
    本顯不相當之重利。乙○○分別於98年7 月14日、98年7 月
    23日、98年8 月1 日、98年8 月10日、98年8 月19日、98年
    8 月28日、98年9 月6 日，至丙○○上址住處或新竹市三廠
    國宅工地，向丙○○收取與前開本金顯不相當之重利各2,00
    0 元，再分別於98年9 月15日、98年9 月24日，至丙○○上
    址住處或新竹市三廠國宅工地，向丙○○收取與本金顯不相
    當之重利各1,500 元。乙○○另行起意，出於借貸金錢予他
    人而收取重利的犯罪意思，於98年7 月20日下午6 時許，在
    甲○○位於新竹市○區○○路135 巷10弄14號4 樓之住處，
    趁甲○○急迫、輕率、無經驗之際，貸與1 萬元予甲○○，
    約定利息為10天1 期、每期2,000 元，採預扣利息方式，預
    扣利息2,000 元及收取手續費1,500 元，實際交付6,500 元
    ，而取得與原本顯不相當之重利。乙○○每隔10日，至甲○
    ○上址住處或新竹市三廠國宅工地，向甲○○收取與前開本
    金顯不相當之重利各2,000 元，前後共7 次。嗣丙○○、甲
    ○○無力負擔上開利息而報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時及偵查中之證述。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法第344 條之重利罪，其構成要件為乘他人急迫貸以
      金錢，而取得與原本顯不相當之重利，因此其行為必須同
      時有貸以金錢及取得重利等2 項要件，是以倘為單一之貸
      款行為，而其後續有多次之收取重利行為，因後續之多次
      收取重利行為，僅係屬於同一重利犯行狀態之繼續，且因
      只有一個貸以金錢之行為，故僅能論以單一之重利行為。
      又上開重利罪為結果犯及即成犯，應以第1 次收取重利時
      為既遂。
（二）論罪：
  １、被告乙○○本件2 次所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
      。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開重利2 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於95年4 月間，因賭博案件，經臺灣板橋
      地方法院於95年6 月20日，以95年度易字第824 號判決，
      判處有期徒刑3 月，嗣於95年7 月18日確定，並於95年10
      月5 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（三）科刑：審酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇
      顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，
      以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，各量處如主文所示
      之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
