【裁判字號】    98,竹東簡,207
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因涉犯家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第5950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施暴於直系血親尊親屬罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除所犯法條欄第1行、第
    3行、第4行、第5行、證據欄2第1行：「乙○○○……」應
    予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告行為後，刑法第41條修正，並自98年9月1日施行，修正
    後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」
    。上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公布
    ，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3條之3條
    文：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12
    月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修正
    條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布修
    正之第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於
    中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑
    法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
    動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服
    社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
    量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，本院所宣
    告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞
    動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
    ，併予敘明。
三、爰審酌被告與告訴人係母子關係，竟因一時衝動發生爭執，
    被告對於告訴人所造成之傷害程度及於犯罪後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    1 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第281條（加暴行於直系血親尊親屬罪）
施強暴於直系血親尊親屬，未成傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘
役或5 百元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
