【裁判字號】    99,竹北簡,18
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行：「
    於民國97年11月3日……」應予補充更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及
    本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與
    前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、被告以一恐嚇危害安全之行為，同時侵害乙○○、彭于原2
    人之生命身體法益，係一行為觸犯相同罪名之同種想像競合
    犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段、第47條第1項、第55條前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
