【裁判字號】    98,竹北簡,579
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○前後2次所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價值
    共新臺幣1,596 元、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生
    損害及犯罪後業與被害人和解，並已賠償被害人損失，被害
    人亦表示願意原諒被告等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時
    失慮致罹刑典，犯罪情節尚屬輕微，犯後已坦白認罪，甚有
    悔意，更於調解時當場向被害人致歉，並賠償被害人之損害
    ，被告經此偵審程式及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
