【裁判字號】    99,司促,629
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司促字第629號
債  權  人  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○等發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項定有明文，又和解成立者
    ，與確定判決有同一之效力，對與訴訟上之和解同一請求復
    為請求，法院應以裁定駁回之，於同法第380條第1項、第
    249條第1項第7款復有明文。
二、債權人聲請對債務人等發支付命令，查聲請人於聲請時併提
    出臺灣新竹地方法院民事庭97年度簡上字第67號和解筆錄，
    並經臺灣新竹地方法院於民國98年4月6日准予核定在案，與
    民事確定判決有同一之效力。債權人自得據以請求強制執行
    ，顯無再聲請支付命令之必要。揆諸前開法條之規定，債權
    人自不得就同一事件再為請求，本件支付命令聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
