【裁判字號】    98,竹北簡,575
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯重利罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之帳冊壹本、商業本票壹本、借據影本張、貼紙壹本，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第13行：「實僅取得32萬元
    ，……」應予更正、最後1行：「查獲上情，並扣得被告甲
    ○○所有帳冊1本、商業本票1本、借據影本3張、貼紙1本等
    物品。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法第33條第5款有關罰金之最低數
    額、第56條有關連續犯等規定，業於94年2月2日修正公布，
    刑法施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之1（有關罰金
    之最高數額），並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形分
    述如下：
  (一)修正前刑法第28條規定關於「實施」一語，依實務見解認係
    涵蓋陰謀、預備、著手、實行概念在內（司法院31年院字第
    240號解釋），即承認陰謀共同正犯、預備共同正犯，非僅
    侷限於直接從事構成犯罪事實之行為，故解釋上包括「共謀
    共同正犯」，基於近代刑法之個人責任原則及法治國人權保
    障之思想，應以不承認「陰謀共同正犯」與「預備共同正犯
    」為當，新法為杜爭議，而將「實施」一語，修正為「實行
    」；且修正後，並無礙於「共謀共同正犯之存在」。故依新
    舊法均成立共同正犯（實施正犯或共謀共同正犯），因其成
    立要件及刑罰效果均未變更，自無新舊法比較之問題，應依
    一般法律適用原則，適用現行刑法第28條（最高法院95年臺
    上字第5599、5669號、96年臺上字第829號判決參照）。
  (二)刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經比較修正前
    、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有
    利於被告。
  (三)本件被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以銀元1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。比較新、舊法結
    果，亦以舊法之規定，較有利於被告。
  (四)修正後刑法刪除第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律已有變更，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告。
  (五)本件綜合前開新舊法比較結果，認適用新法對被告並非較為
    有利，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時
    即修正前之規定，以為論處。
三、又查被告行為後刑法第41條於98年1 月21日修正公布，並自
    98年9 月1 日施行，再於98年12月15日經立法院通過修正，
    於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該條
    第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者
    ，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。而
    刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由
    謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明
    定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲
    請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之
    適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
    時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
    予敘明。
四、另查被告甲○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年7月4日公布，於同月16日施行。本件被告甲○○犯罪
    時間在96年4月24日前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，應依法減其宣告刑2分之1。
五、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪。被告先後2次重利犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，為連續犯，依法論以一
    罪。另扣案之帳冊1本、商業本票1本、借據影本3張、貼紙1
    本，係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，修正後刑法第2條第1項前段、第28條，修正前刑法
    第56條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折換新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
