【裁判字號】    99,竹北簡,25
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第3行
    ：「於98年9月27日21時許至98年9月29日凌晨1時間之某時
    ，在新竹縣竹北市○○路竹北教堂旁遭竊，……」應予補充
    更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及
    本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與
    前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告甲○○前於民國91年間，因施用第1 、2 級毒品案
    件，經本院以91年度訴字519 號刑事判決分別判處有期徒刑
    1 年、7 月確定，於92年9 月30日入監執行，於94年8 月17
    日因縮短刑期假釋出監，於保護管束期間因違反應遵守事項
    情節重大，假釋復經撤銷，應執行殘刑2 月25日；復於95年
    間因贓物及施用第1 、2 級毒品案件，先後為本院判處有期
    徒刑4 月、1 年、7 月確定，上開案件接續執行，嗣於96年
    7 月16日因縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
