【裁判字號】    99,竹東簡,7
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第5844號、6322號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉（變異水果盤）」壹台（含IC板壹片
）、「KK星水果盤」壹台（含IC板壹片）、「神秘魔法石」壹台
（含IC板壹片）及機具內新臺幣拾元、代幣玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、刑法第41條於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
    行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正，於98年12月30
    日經總統公布，且自公布日施行，修正後該條第2 項規定：
    「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第
    3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華
    民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」、第3 條之3 規定：「刑法
    第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役
    1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
    無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科
    罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98 年9月
    1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件
    有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須
    於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯該條例第22條之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之「小瑪莉（變異水果盤）」1台（含IC
    板1片）、「KK星水果盤」1台（含IC板1片）、「神秘魔法
    石」1 台（含IC板1 片）及機具內新臺幣10元、代幣共9 枚
    ，分別係供被告犯本罪所用之物及犯罪所得之物，且為被告
    所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
