【裁判字號】    99,交易,4
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5186號），經本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑
（98年度竹北交簡字第594 號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月間
    係任職全民遊覽車客運有限公司之駕駛員，為從事駕駛業務
    之人。於98年4 月16日8 時25分許，駕駛車牌號碼LN－7136號
    自用小客車，在新竹市○○○路341號前路邊停車，本應注
    意開啟車門時，應注意車旁之行人或車輛讓其先行，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意左後方來車，貿
    然開啟車門，致告訴人乙○○○騎乘車牌號碼BKL－889號重
    型機車，於通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞上該自用
    小客車左前車門，致人車倒地後滑行再撞及前方由柯幸妮駕
    駛之車牌號碼6810－SA號自用小客車右後車門，告訴人乙○
    ○○受有左前臂肱骨骨折、右手撕裂傷等傷害。因認被告甲
    ○○涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○業務過失傷害罪部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告
    甲○○所涉上開業務過失傷害罪部分，業經與告訴人達成和
    解，並經告訴人具狀撤回對被告甲○○之業務過失傷害告訴
    ，有撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
