【裁判字號】    99,竹東簡,9
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行：「
    施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，……」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
    行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正，於98年12月30
    日經總統公布，且自公布日施行，修正後該條第2 項規定：
    「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第
    3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華
    民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」、第3 條之3 規定：「刑法
    第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役
    1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
    無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科
    罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98 年9月
    1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件
    有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須
    於本判決主文諭知，併予敘明。
三、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：98年1月23日執行期滿出獄後沒有再施用第二級毒品
    云云。惟查，
  1.被告於98年7 月28日11時許在新竹縣政府警察局竹東分局竹
    東派出所親採封緘之尿液（檢體編號為：GＺ00000000000 號
    ），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法（
    GC/MS ）確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，此有毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司
    98年12月8 日報告編號：UL/2009/71000 號濫用藥物檢驗報
    告各1份在卷可佐（見98年度毒偵字第1487號偵查卷第8 至9
    頁）。
  2.按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函存卷為憑，足見前揭台灣檢驗
    科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽
    性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於
    96 小 時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」
    ，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第0011
    56 號 函附卷足按。故經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應
    者，通常可認被採尿者於採尿前96小時內之某時有施用甲基
    安非他命之情事。
  3.是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年7 月28
    日11時0 分許接受採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
    地點非法施用第二級毒品甲基安非他命乙次之犯行，固堪以
    認定。另聲請簡易判決處刑書雖認被告係施用第二級毒品安
    非他命，惟施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分等情，有行政院衛生署管制藥
    品管理局93年11月2 日函（稿）乙份在卷可證，故尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命後以甲基安非
    他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基
    安非他命或安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，則由本
    件被告為警查獲後所採尿液經檢驗結果，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，堪認被告係施用甲基安非他命，而非安
    非他命，是聲請書就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
