【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度重訴字第7號
原      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。民事訴訟法第11
    7 條前段定有明文。次按原告之訴，有起訴不合程式或不備
    其他要件，其情形可以補正，經定期間先命補正而未補正者
    ，法院應以裁定駁回之，亦為同法第249 條第1 項第6 款所
    明定。
二、本件原告請求損害賠償事件，未據原告乙○○、戊○○、甲
    ○○、丙○○於所提書狀內簽名或蓋章，經本院於民國99年
    1 月5 日裁定命原告於10日內補正上開程式欠缺事項。該項
    裁定已於99年1 月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、本件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送前來
    ，迄本院裁定日止，當事人並無任何裁判費或其他訴訟費用
    之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，末此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
