【裁判字號】    99,審簡,157
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
976 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第10
1 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第1 行至第2 行所載「民國96年8 月14日
    」，應更正為「民國96年8 月16日」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第12頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪
    。被告甲○○與王聖芳就上開使公務員登載不實犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之高
    瑞亨持虛偽訂立之土地所有權買賣移轉契約書、建築改良物
    所有權買賣移轉契約書，向臺北縣汐止地政事務所辦理移轉
    登記之行為，應論以間接正犯。爰審酌被告製造不實之土地
    所有權買賣移轉契約書、建築改良物所有權買賣移轉契約書
    ，據以向地政事務所辦理移轉登記，使該管公務員不實登載
    在職務上所掌管之土地、建物登記簿上，所為有害地政機關
    職務上製作公文書內容之正確性，惟考量其犯後坦承犯行，
    尚見悔意，並與告訴人達成和解（有民事陳報狀及所附和解
    書乙份可考，附於本院卷第7 頁至第8 頁），並其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯
    行，深具悔意，並與告訴人和解，告訴人亦表示不再追究被
    告之刑事責任，堪認被告經此偵審教訓，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年      2     月  6     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年      2     月  6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
