【裁判字號】    99,法,7
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度法字第7號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財團法人德明財經科技大學
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請變更相對人捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人德明財經科技大學捐助章程第一條、第三條、第五條、
第七至第九條、第十一至第十六條、第十八至第二十八條、第三
十條、第三十一條准予補充變更如附件對照表所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人財團法人德明財經科技
    大學董事長，該財團法人經報奉行政院教育部於民國54年8
    月31日以台（54）高字第12539 號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於54年9 月10日核准發給法人登記證書（登記簿第
    北2 冊、第15頁第000247號）。茲因相對人章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，乃提請98年9 月15日第15屆第3 次、98年10月14日
    第15屆第4 次、98年12月21日第15屆第5 次董事會議決議，
    補充變更如附件對照表所示，並報請教育部98年11月4 日台
    技(二)字第0980182837號、教育部98年11月18日台技(二)字第09
    80199904號函備查在案。為此，依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更如附件等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。經核聲請人
    聲請准予補充變更財團法人德明財經科技大學捐助章程如附
    表所示，關於修正後第1 條、第3 條、第5 條、第7 至第9
    條、第11至第16條、第18至第28條、第30條、第31條，與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，聲請人就該部分聲請補充變更相對人章程如附件所示
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、其餘聲請應予駁回部分：
  (一)按財團法人之捐助章程，依民法第60條第2 項及第62條前段
    規定，應訂明法人之目的、所捐財產、財團之組織及其管理
    方法。財團法人經設立登記後，如其捐助章程所定之組織不
    完全，或重要之管理方法不具備，得依民法第62條後段之規
    定，聲請法院為必要之處分，至不屬上述事項之章程變更，
    參酌民法第59條之規定，祇需取得目的事業主管機關之許可
    ，即可聲請該管法院辦理變更登記，無聲請法院處分之必要
    。本件聲請人聲請准予補充變更相對人捐助章程第2 條部分
    ，僅係修正會址為「本法人事務所設於台北市○○區○○里
    ○○路○段五十六號，並得經學校財團法人主管機關之許可
    ，於適當地點設立分事務所。」，核非屬捐助章程所定組織
    不完全或重要管理方法不具備，依上開說明，僅需向該管地
    方法院辦理變更登記即可，尚不得聲請法院為必要處分，故
    其此部分之聲請，亦為於法不合，不應准許。
  (二)聲請人聲請補充變更相對人捐助章程第6 條第3 項所謂「當
    然董事」所指確切對象為何未加明訂，參照各該條補充變更
    後之規定，復已明定董事之人選及聘任方式、資格限制，是
    該部分難認必要，且非明確，即屬無從准許。
  (三)聲請人聲請補充變更相對人捐助章程第29條規定關於「酌之
    出席費及交通費」之變更部分，非屬「組織」及「重要管理
    方法」之變更，依照前開說明，毋庸聲請法院依民法第62條
    之規定為裁定處分。
  (四)至聲請人前於98年11月25日就第15屆第4 次董事會決議修正
    第4 條、第10條、第17條、第32條、第33條部分，聲請本院
    以98年度法字第63號准予變更，是該部分係屬重複申請，不
    應准許，亦應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
