【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1179號），
經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第20號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品含MDMA成分之綠色圓形錠劑貳點伍粒（總驗餘淨
重零點捌玖捌伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯意
    （聲請書誤繕為基於施用第一級毒品海洛因之犯意），於民
    國97年5月14日20時許，在臺北市○○區○○路30號10樓之3
    住處，以口服之方式施用第二級毒品MDMA，為警於97年5月
    15日14時28分許，在臺北市○○區○○路28號前查獲之事實
    ，經依鈞院97年度毒聲字第278號裁定送臺灣士林看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年9月24日以97年度毒
    偵字第1179號不起訴處分確定在案。惟查獲扣案之第二級毒
    品MDMA2.5粒（總驗餘淨重0.8985公克），經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含第二級毒品MDMA、第三
    級毒品愷他命成分，有該中心97年5月22日航藥鑑字第09726
    79號毒品鑑定書1紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依刑法第40
    條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    按MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級
    毒品，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、查被告甲○○上揭施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    278號裁定送觀察、勒戒後，於97年9月24日因無繼續施用毒
    品之傾向釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官97
    年度毒偵字第1179號不起訴處分確定在案，有本院97年度毒
    聲字第278號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度
    毒偵字第1179號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可參。又扣案之綠色圓形錠劑2.5粒（總驗餘淨
    重為0.8985公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（GC/MS）法檢驗結果，均檢出含第二級
    毒品MDMA成分，有該中心97年5月22日航藥鑑字第0972679號
    毒品鑑定書1紙附卷可憑（見97年度毒偵字第1179號卷第68
    頁），足證扣案物確為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2項，不得持有
    而屬違禁物。經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
