【裁判字號】    99,審交簡,14
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國99年1 月28日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本判決日期欄「中華民國99年1 月28日」之記載應更
正為「中華民國99年2 月6 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之正本判決日期欄有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
