【裁判字號】    99,聲,202
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第202號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  袁秀慧  律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（98年度易字第584號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海及限制住居在臺北市○○區○○街8號1樓。
    理  由
一、按刑事訴訟法第110條第1項規定，被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，有反覆實施詐欺犯罪及串證之虞，合乎刑事訴訟
    法第101條第1項第2款及第101條之1第1項第7款之規定，而
    有羈押之原因及必要，裁定被告自民國98年11月30日起執行
    羈押，並禁止接見通信在案。查本案已於99年1月28日就證
    人即被害人蘇子識等8人交互詰問完畢，訂99年3月10日行言
    詞辯論，被告、辯護人及檢察官亦無其他聲請傳訊之證人，
    是被告應無串證之虞，茲被告聲請具保停止羈押，本院認被
    告固仍有反覆實施詐欺犯罪之虞，有羈押之原因，惟認以具
    保並限制出境、出海暨限制住居之方式，亦足供保全被告到
    庭接受審判、執行，即無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    6    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  李育仁
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
