【裁判字號】    98,簡上,46
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    給付遲延利息
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第46號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  王松淵律師
上列當事人間給付遲延利息事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十八年度訴字第一四五九號損害賠償
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟係被上訴人使用與上訴人共有之系爭房屋而
    有不當得利，上訴人請求該不當得利之遲延利息。惟被上訴
    人另訴（本院98年度訴字第145 號事件）以上訴人已出售系
    爭共有之房地給第三人，侵害被上訴人之共有人優先承購權
    致被上訴人受損害，爰以該損害金額與本件上訴人請求遲延
    利息金額抵銷等語，是本件訴訟之裁判，以本院98年度訴字
    第1459號損害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
