【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬元後，本院九十八年度司執字第五
六六五一號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度訴字第一五七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第56651 號清償債務事件之強制
    執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第157 號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之（最高法院86年度台抗字第442 號裁判參
    照）。本院茲審酌相對人以本院98年度票字第4502號本票裁
    定為執行名義，聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請求
    之債權額為新臺幣（下同）106 萬6754元及自91年11月29日
    起至清償日止，按週年利率9.28％計算之利息。而其於本院
    98年度司執字第56651 號執行事件所聲請執行者為聲請人於
    金融機構之存款債權，並已扣得115 萬9625元。是相對人於
    停止執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執行所可能
    獲償之債權額延後受償即於停止執行期間內按法定利率週年
    5 ％計算之利息。併參酌聲請人所提起上開民事訴訟之案情
    繁簡程度，認該案得以終結之審判期間約需3 年，以及相對
    人受償之風險等一切情狀，定聲請人應供擔保金額為18萬元
    。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
