【裁判字號】    99,補,163
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第163號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間再審事件，再審原告對於民國
98年2 月5 日本院第一審判決提起再審之訴，未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟玖佰伍拾伍萬肆仟肆佰
拾元，應徵裁判費新臺幣肆拾肆萬捌仟壹佰貳拾捌元。茲依民事
訴訟法第505 條、第463 條、第249 條第1 項但書規定，限再審
原告於收受本裁定五日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，駁回再
審之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
