【裁判字號】    99,重訴,34
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第34號
原      告  丙○○
訴訟代理人  薛欽峰  律師
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  洪貴  律師
            陳俊文  律師
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
，經查原告先位聲明第1 項之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）柒佰壹拾壹萬玖仟玖佰捌拾捌元（計算式詳如附表(一)）；備位
聲明第1 、2 項之訴訟標的價額核定為壹仟零貳拾玖萬仟玖佰
零玖元（計算式詳如附表(二)）。依民事訴訟法第77之2 條第1 項
但書規定，應就前開訴訟標的擇一價額最高者定之。從而，本件
訴訟標的價額為壹仟零貳拾玖萬仟玖佰零玖元，應徵第一審裁
判費壹拾萬貳仟陸佰肆拾元，扣除前繳裁判費貳仟肆佰拾元外
，尚應補繳壹拾萬零貳佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  阮弘毅
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
  (一)坐落臺北市○○區○○街3小段146地號土地：
    203,196 元/ 平方公尺（公告土地現值）×35.04 平方公尺
    （占用面積）＝7,119,988元
  (二)坐落臺北市○○區○○街3小段146地號土地：
    203,196 元/ 平方公尺（公告土地現值）×（15.62 ＋35.0
    4 ）平方公尺（占用面積）＝10,293,909 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
