【裁判字號】    98,訴,1390
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1390號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  朱俊雄律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  朱容辰律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院89年度重訴字第573 號所有權移轉登記事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件之訴訟標的係坐落台北市○○區○○段三小段502 地
    號土地原係訴外人方五子所有。而坐落其上之同段622 及63
    2 建號房屋（即門牌號碼台北市○○區○○路219 巷2 弄15
    號1 樓、2 樓）則原為方五子以上開土地與建商合建所應分
    得之建物。嗣因方五子於民國69年3 月6 日去世，並無子嗣
    ，而由方五子之母黃來香繼承上開土地及合建契約之權利，
    嗣黃來香將合建契約之起造人變更為甲○○及方阿義、將上
    開土地應有部分五分之二，移轉被告丙○○。被告丙○○以
    本院89年度重訴字第573 號移轉所有權登記事件向甲○○等
    人請求移轉上開房屋之所有權各三分之一，而該件訴訟之爭
    執點主要係訴外人黃來香將上開建物在登記名義人之名下究
    竟屬何法律關係？且甲○○之長子方志鴻、方阿義之長子乙
    ○○及丙○○（其父為方成雄為甲○○、方阿義之兄弟）各
    對上開土地、建物有何權利？而本件之土地所有權移轉登記
    事件，則係原告二人請求被告丙○○移轉上開土地應有部分
    五分之二之各三分之一。因此，本件訴訟之事實認定與法律
    爭點，應與上開本院89年度重訴字第573 號所有權移轉登記
    事件相同，且兩案之當事人亦有重複，互為原、被告。準此
    ，本件訴訟之裁判基礎與本院89年度重訴字第573 號所有權
    移轉事件中之認定之事實與法律關係應相同而不應兩歧。而
    該案自89年起訴後，歷經本院判決及台灣等法院判決後、經
    上訴最高法院，發回次更審二次，現經最高法院第三次發回
    台灣高等法院為第三次更審，尚未確定。依上所述，本院認
    在本院89年度重訴字第573 號訴訟終結前，本件訴訟有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
