【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第15號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零壹陸零公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國97年4 月16日下午20時許在臺北市○○○路
    ○段附近之大同公園內，施用第一級毒品，為警於97年4 月
    17日15時許，在臺北市大同區○○○路○段53號前查獲之事
    實，經依本院97年度毒聲字第267 號裁定送臺灣士林看守所
    附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年2 月16日以97
    年度毒偵字第1254號不起訴之處分確定在案。然扣案被告所
    有之海洛因1 袋（驗餘淨重0.0160公克），經送鑑驗後，檢
    出Heroin及Acetylcodeine 成分，其中Heroin屬毒品危害防
    制條例列管之第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年5 月5 日航藥鑑字第0972304 號毒品鑑定書1
    紙附卷可憑，因屬違禁物，爰依前開法條規定宣告沒收並銷
    燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以97年度毒聲字第267 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第1254號不起訴處分確定在案，此有上開案號不起
    訴處分書在卷可參，並經本院核閱上開偵查卷宗審認無訛，
    且有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參。又本件扣案之
    白色粉末1 袋經送交通部民用航空局航空醫務中心，以氣相
    層析質譜儀法檢驗出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重為0.
    0160公克），此有該醫務中心97年5 月5 日航藥鑑字第0972
    304 號鑑定通知書1 紙在卷為憑，扣案之物確均為第一級毒
    品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣
    告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
