【裁判字號】    99,審簡,158
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第158 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1126
5 號、第13048 號），被告於本院準備程序中就被訴恐嚇罪部分
自白犯罪（99年度審易字第95號），本院因認此部分宜逕以簡易
判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第18頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
    至檢察官起訴書所載被告另涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    ，及同案被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害及同法第
    309 條第1 項公然侮辱罪部分，因告訴人具狀撤回告訴，此
    部分均另經本院為不受理判決諭知，併此敘明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所為造成告訴人心生恐懼之危害程度及考
    量其犯後於本院審理時坦承犯行，且與告訴人達成和解並賠
    償損失之犯後態度，告訴人亦當庭表示願意撤回告訴（參見
    本院卷第18頁，惟按恐嚇危害安全罪為非告訴乃論之罪，尚
    不生撤回告訴之效力），並其智識程度及生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示薄懲。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2     月    6    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
