【裁判字號】    98,訴,475
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第475號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣大肚鄉公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙  ○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，原告不服臺中縣政府98年
10月26日府訴委字第0980332377號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
丙○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告所有坐落臺中縣大肚鄉○○段103、104地號耕地，
    訂有三七五租約，於民國（下同）97年底租約期滿，承租人
    丙○乃於98年1月16日檢具私有耕地租約期滿續訂租約申請
    書，向被告機關申請准予續訂租約，經被告機關准由承租人
    自98年1月1日起至103年12月31日止續訂租約6年。原告不服
    ，遂循序提起本件行政訴訟，聲明求為判決訴願決定及原處
    分均撤銷，准予收回耕地。本件現由受命法官行準備程序中
    ，因本件撤銷訴訟之結果，第三人即上開耕地之承租人丙○
    之權利或法律上利益將受損害，爰依首揭規定，依職權命其
    獨立參加本件訴訟，特裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
