【裁判字號】    98,訴,451
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第451號
原      告  甲○○
被      告  彰化縣溪湖鎮公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。……前二項規定，於其他訴
    訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項、第3項分別定有明文
    。依據上開行政訴訟法第42條第3項規定，課予義務訴訟亦
    得準用有關獨立參加之規定。
二、查參加人所有坐落彰化縣溪湖鎮○○段109地號土地（下稱
    系爭土地），由原告及訴外人楊瑞龍（原名為楊瑞猛）所共
    同承租，雙方訂立私有耕地三七五租約，租約書字號為溪河
    東字第44號，租期至民國（下同）97年12月31日屆滿。嗣原
    告及訴外人楊瑞龍於98年間向被告申請續租上開耕地，而原
    告則以確能自任耕作而所有收益不足以維持一家生活，向被
    告申請准予收回自耕，經被告審查結果，認無耕地三七五減
    租條例第19條第1項第1、2款之情形，乃核定准許參加人收
    回自耕，報經彰化縣政府備查後，以98年5月18日彰溪漢民
    字第0980007035號函復原告及參加人。原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。因本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，則參加人之權利或法律
    上之利益將受損害，又本件業經進行1次準備程序，兩造當
    事人並分別提出書狀及為言詞上之陳述，本院認參加人有獨
    立參加訴訟之必要，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
