【裁判字號】    98,司拍,1263
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1263號
聲  請  人  聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人達薪通信有限公司之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年4月22日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          3,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自94年4月6日至124年7月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、達薪通信有限公司、
          萬能通信有限公司、智原資通行負責人：黃國峰。
     嗣債務人達薪通信有限公司於95年間積欠聲請人票款5,991
     ,029元，經本院強制執行後仍有4,433,010元未清償，經本
     院所發97年度執字27134號債權憑證在案，為此聲請拍賣抵
     押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、中院彥民執97執
    清字第27134號債權憑證等影本為證，
    本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
