【裁判字號】    99,司聲,216
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第216號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            己○○
相  對  人  戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第二六○五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸萬玖仟陸佰零貳元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間確認通行權存在事件，聲請人前依本
    院98年度沙簡字第30號民事判決，為免為假執行，而提供新
    臺幣69,602元為擔保金，並以本院98年度存字第2605號提存
    事件提存在案。茲聲請人主張上開確認通行權存在事件，業
    經本院98年度沙簡字第30號及98年度簡上字第200 號民事判
    決確定，訴訟業已終結。聲請人於訴訟終結後，並已於民國
    99年1 月11日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，該存證信函已於同年月12日送達相對人，且相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據聲請人提出提存書、本院98年度沙
    簡字第30號民事判決、98年度簡上字第200 號民事判決、存
    證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相
    關卷宗查核結果，本件訴訟業已終結，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
