【裁判字號】    99,交聲,567
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第567號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國 98年6月24日所為之處分（豐
監稽違字第裁63-Z3A006433號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下
    稱原處分機關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國96年10月28日1時56分許，駕駛車號4655-JJ號
    租賃小客車，行經國道1號北上172.2公里處，因「汽車駕駛
    人酒精濃度超過規定標準（經呼氣測試酒精值為每公升0.66
    毫克）」之違規，經內政部警政署國道公路警察局第三警察
    隊泰安分隊員警以公警局交字第 Z3A006433號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發。受處分人於前揭時間、地點被舉
    發違規事實，係違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定，原處分機關於98年6月24日，以豐監稽違字第裁63-
    Z3A006433號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）4萬9500元
    ，吊扣汽車駕駛執照12個月及施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人酒駕違規案，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官，以96年度速偵字第5165號為緩起訴處
    分，並諭令受處分人向財團法人臺灣更生保護會臺中分會支
    付 6萬元，惟原處分機關又依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項裁罰4萬9500元，有違行政罰法第26條一事不二罰之立
    法旨意，且行政罰法第26條文並無緩起訴處分之規定，爰請
    求撤銷原處分有關罰鍰部分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第 87條第1項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。
四、經查，原處分機關上開裁決書係於98年 6月30日送達於受處
    分人位於臺中縣豐原市○○路268巷9弄13號之戶籍地址，並
    經會晤受處分人，由受處分人蓋印親收等情，有個人基本資
    料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站送達
    證書影本各1紙在卷可憑。惟受處分人遲至99年1月26日始具
    狀向原處分機關聲明異議，有受處分人聲明異議狀上所蓋之
    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站總收文章戳可稽。
    是本件聲明異議顯已逾法定期限，其異議權已喪失，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
