【裁判字號】    98,司聲,2789
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     98年度司聲字第2789號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三一七號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾
萬元三張（債券代號：CC33448至CC33450），共計新臺幣拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第3794號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供彰化商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存
    單，面額新臺幣（下同）100,000元3張（債券代號：CC3344
    8至CC33450），共計300,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2317號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回本院97年度執全字第1769號假扣押執行
    ，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國98年11月
    11日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權
    利，該存證信函已於同年11月12日送達相對人，且相對人迄
    今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並
    提出提存書、本院97年度執全字第1769號通知、存證信函及
    掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查
    核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本
    院非訟中心院內查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
