【裁判字號】    99,補,215
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第215號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告請求被告乙○○返還房屋等事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於
    收受本裁定送達5日內查報：1.原告聲明一請求被告返還房
    屋（是否應為請求被告移轉房屋、土地之所有權登記予原告
    ，如是，該部分訴訟標的價額應包括房屋所坐落之基地）之
    房屋建號、土地地號，及該房屋、土地之目前價值為何，並
    提出該房、地之最新登記謄本。2.原告聲明二請求被告返還
    挪用原告之薪資、公司之紅利及在公司之資本，其金額各為
    何？並按聲明一、二合併計算之金額補繳裁判費，如未依期
    補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
