【裁判字號】    99,司促,5632
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第5632號
債  權  人  乙○○
債  務  人  瑩家國際有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人瑩家國際有限公司、甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人瑩家國際有
    限公司設立於桃園縣，非屬本院之轄區，依同法第510條規
    定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法；又，本件債
    權人純依票據關係聲請發給支付命令，惟查其據以請求之支
    票3紙，債務人甲○○核其簽名係緊接在瑩家國際有限公司
    之旁，依社會通念，應認係為該公司為發票行為，有卷附支
    票可稽，其非發票人，聲請人對之請求票款於法不合，應併
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
