【裁判字號】    99,中交簡,211
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第28328號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月3日上午7時許，在臺中市
    ○○路臺中榮民總醫院附近某路邊攤，飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日上午10時40分許
    ，騎乘車牌號碼XN6-313號重機車上路。嗣於同日上午11時
    40分許，行經臺中市○○區○○路與福林路口時，因不勝酒
    力而撞及呂影森所駕駛之車牌號碼QR-7531號自小貨車，甲
    ○○受傷送醫，經澄清綜合醫院中港分院抽取其血液，檢驗
    酒精濃度為330mg/dl，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升
    1.65毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於司法警察詢問及檢察官訊問中之自白。
    （二）證人即被害人呂影森於司法警察詢問時之陳述。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、澄清綜合醫院
          中港分院檢驗報告單各1紙。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖。
    （五）現場照片14張。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     6     日
                  臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    2    月     6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
