【裁判字號】    98,勞訴,57
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第57號
上訴人  即
原      告  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人即被告韋綸工程有限公司間請求給付資遣
費事件，上訴人對於民國99年1月20日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）683,696元，應
徵第二審裁判費11,235元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
