【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一九號
），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之子彈顆沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局員警於民國九十
    八年八月二十七日，在臺中縣梧棲鎮○○路○段四一０號三
    樓，查獲被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    並扣得具有殺傷力之子彈三顆。惟被告所涉上開案件業經檢
    察官為不起訴處分確定（臺灣臺中地方法院檢察署九十八年
    度偵字第二二五三六號），爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。經查：本件扣案之子彈三顆，經送內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果，認均係非制式子彈，由金屬彈殼
    組合金屬彈頭而成，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力等
    情，有內政部警政署刑事警察局九十八年九月二十五日刑鑑
    字第０九八０一二九八五０號鑑驗書在卷可稽。故上開子彈
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第二款規定之彈藥，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄藏或
    陳列，屬違禁物。雖依現存證據資料所示，尚無從證明上開
    子彈係何人所有，此觀臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度
    偵字第二二五三六號不起訴處分書即明，揆諸前揭說明，本
    院仍應單獨宣告沒收。本件聲請核屬有據，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
