【裁判字號】    98,司拍,1231
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1231號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人羅至凱以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國92年8月29日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）240,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：
          自92年8月26日至122年8月26日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：羅至凱。
    嗣全部抵押物於97年4月10日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人羅至凱於(1)92年9月3日，(2)91年12月31日向聲請人借
    款(1)200,000元，(2)申辦現金卡500,000元，借款最高限額
    500,000元，約定有利息及違約金，清償日期為(1)107年9月3
    日，(2)92年12 月31日，如未按月繳納本息，即喪失期限利
    益。詎債務人自(1)98 年11月3日，(2)98年5月19日起即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金共461,483元及利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、信用貸款
    約定書及增補約定書等影本為證。本件相對人雖為抵押物之
    受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響
    ，本件聲請，應予准許。
四、相對人於民國98年12月14日具狀陳報：羅至凱有向聲請人申
    辦現金卡金額329,604元乙事，惟抗辯清償金額為何為461,
    483元，又向羅至凱買賣套房後未接過任何聲請人書面通知
    ，質疑向相對人乙○○拍賣套房不合理等語。惟相對人對於
    如附表  所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權
    已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規
    定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍
    賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實
    體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定
    。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開
    說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
