【裁判字號】    99,簡,57
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29864
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書犯罪事實欄一第5-7 行「於96年12
    月26日…，…A 15號包廂內」，更正為「於98年12月26日上
    午5時20分至22分許，在臺中市○○路60號9樓、臺中市○○
    ○街135號9樓（2處位於同棟大樓）第一廣場漫畫高手A02及
    A15之包廂內」；將第10-12行「旋將上開行動電話變現花用
    …，始知上情」，更正為「旋將上開3 支行動電話持向跳蚤
    市場變賣得款1300元。嗣於同日上午8 時50分許，甲○○再
    度前往該店搭電梯離去時，在臺中市○○○街135 號電梯口
    為據報前來之警員查獲，並當場在其身上扣得行竊及變賣手
    機用剩之1100元，而查獲上情」，並增引被告甲○○於本院
    之自白、本院電話紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表為
    證據，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳
    附件）。
二、被告前因竊盜、妨害兵役治罪條例案件，經分別判處有期徒
    刑10月、3月確定，定應執行刑有期徒刑11月，於93年9月22
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被
    告為本件竊盜犯行之時間係98年12月26日，距上開有期徒刑
    執行完畢之時間已逾5年，自與於有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯罪之累犯情形不合；另被告為警查扣之1100元，係
    被告竊取之現金及變賣竊取之手機用剩之款項，業據被告供
    明在卷，因被害人有返還請求權，非屬被告所有因犯罪所得
    之物，自不得為沒收之對象，公訴人認應論以累犯，並沒收
    扣得之1100元，容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                    刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
