【裁判字號】    99,司聲,184
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第184號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬零玖佰玖拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。又按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第466條之3第1項及司法院訂頒
    法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4條
    亦有明文。
二、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，經本院97年度
    訴字第1980號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔。相
    對人不服，提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院98年度上字
    第186號判決駁回上訴，第二審上訴費用由相對人負擔。相
    對人不服，對之提起上訴，經最高法院98年度台上字第2264
    號判決上訴駁回，第三審上訴費用由相對人負擔。是本案歷
    審訴訟費用均應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    （下同）40,996元，是本件相對人應給付聲請人之訴訟費用
    額確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
