【裁判字號】    98,司拍,1255
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1255號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之股票准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按質權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得拍賣質物
    就其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許
    可之裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參
    照。
二、本件聲請人（自民國97年5月24日起概括承受寶華商業銀行
    股份有限公司(原名泛亞商業銀行股份有限公司)之資產、負
    債及營業，並已依法向行政院金融監督管理委員會申請許可
    獲准。）聲請意旨略以：相對人前將如附表所示之股票設定
    質權予聲請人，擔保債務人陳一雄為案外人十傑建設開發股
    份有限公司之連帶保證人對聲請人新臺幣(1)138,523,954元
    ，(2)937,621,533元之借款債務，約定借款期間為(1)自87年3
    月9日起至87年6月30日止(2)自87年3月9日起至87 年6月30日
    止，均約定有利息及違約金，詎清償期屆至，債務人等未依
    約履行，計尚欠本金共448,106,636元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣質物，以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出擔保物提供書、股
    票質權設定聲請書、放款借據等影本為證，
    本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
