【裁判字號】    99,中簡,486
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹捌肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年8月14日予以釋放，並由台灣台中
    地方法院檢察署檢察官於98年8月24日，以98年度毒偵字第
    1377、2549號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，復基於
    施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月9日22時許
    ，在臺中市○○路之停車場附近，將甲基安非他命置於玻璃
    管內，以火燒烤使生煙霧狀後吸食其煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12月10日15時20分許，在
    臺中市○區○○路及日進街交岔路口，因交通違規為警攔檢
    盤查，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包及玻璃球1組。繼
    於同日17時45分許採集其尿液檢驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○之自白。(二)中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書、扣押物品清單、照片。(三)扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.184公克）在卷足
    證。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命，經送鑑定結果，確係第二
    級毒品海洛因，有前開行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份
    在卷足憑，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所指之第
    二級毒品，爰依同條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收銷燬之。至扣案之玻璃球1組，無證據證
    明係供被告上開施用第二級毒品甲基安非他所用之物，自不
    得宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院合議庭提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     6     日
                        臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    2     月      6    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
