【裁判字號】    98,司養聲,166
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第166號
聲  請  人  丁○○
即  收養人  甲○○
聲  請  人  乙○○ 民國97.
即被收養人
法定代理人  丙○○ 即上一人.
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○及甲○○於民國九十八年十月十日，收養乙○○為養
子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即收養人丁○○（男、民國60年4月10日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、62年
    7月25日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被
    收養人乙○○（男、97年10月6日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、戶
    口名簿影本、體格檢查表、郵局存摺影本及台中市私有耕地
    租約等為證，且依卷附財團法人中華民國兒童福利聯盟文教
    基金會99年1月4日兒盟訪字第990002號函暨所附兒童收出養
    事件家庭訪視建議報告內容所示，亦評估收養人適合收養被
    收養人等語。此外，尚有收養人及被收養人之法定代理人到
    場陳明無訛（見本院98年11月18日訊問筆錄），綜上所述，
    堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律
    規定之情事，符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
