【裁判字號】    99,抗,93
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度抗字第93號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間回復原狀等事件，抗告人對於中華民國99年1月14
日臺灣臺中地方法院99年度補字第26號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：其所支付新台幣4,060,000元買賣價額包括
    持分基地、主建物、附屬建物及二台機械式停車位等部分，
    而本件訴訟標的係指被相對人占用抗告人承購之室內面積的
    三分之二空間頂空領域挑空範圍，則評估相對人所占用部分
    之價值，應扣減停車位和附屬建物之買賣價金後，再行核算
    較為公允，原裁定以上開買賣價金三分之二估計，顯見有誤
    等語。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法77
    條之1第2項定有明文。是法院於核定訴訟標的價額時，應以
    原告起訴請求法院裁判之聲明範圍為準。
三、查抗告人於原審起訴主張其向相對人乙○○購買台中市○○
    路238號19樓之2房地，因發現該建物所登記面積三分之二室
    內空間的挑高空部分，全被同大樓20樓所有人即相對人甲○
    ○○加蓋違章樓頂板工程後出租獲利使用中，爰訴請相對人
    應將上開占用部分拆除，騰空回復所有權利原狀交還之等語
    。原裁定逕依全部買賣價金之三分之二核定本件訴訟標的價
    額，未考量抗告人起訴請求法院裁判之上開聲明範圍，即有
    未洽，抗告人以上由提起本件抗告，為有理由，自應由本院
    廢棄原裁定，發回原法院為適法之處理。
四、依民事訴訟法第492條，定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
