【裁判字號】    99,簡,312
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第312號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第790
號）及移送併辦（98年度偵字第5413號），被告於本院行準備程
序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實欄增列被告構成累犯之前科：丙○○於民國95年間
    因幫助恐嚇取財案件，前經本院判處有期徒刑4月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑2月，並於96年8月22日執行完畢。
  (二)證據：增列被告於本院準備程序坦承犯罪（見本院98年度易
    字第1562號卷第65頁）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。
  (二)查本件詐騙集團成員對被害人甲○○、乙○○施用詐術，致
    其等陷於錯誤而交付金錢，該集團成員核係犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成員就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。而被告除提供行動電話門號預
    付卡供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明被告與該集
    團成員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為分擔，
    不足以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所為僅只
    於提供行動電話門號之幫助行為，核係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供
    行動電話門號之行為，幫助詐騙集團成員分別向上述二名被
    害人施用詐術使交付金錢，係以一幫助行為觸犯數罪名，成
    立同種之想像競合犯，僅論以一幫助詐欺取財罪，並依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。本件詐騙集團成
    員使用被告上開行動電話門號對被害人乙○○詐欺取財部分
    （即移送併辦部分），雖不在起訴範圍，惟此部分與起訴部
    分有裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及，本院自得併予
    審究。再查，被告於95 年間因幫助恐嚇取財案件，前經本
    院判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，並於96
    年8月22日執行完畢等事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。
  (三)爰審酌被告為圖小利，販賣行動電話門號予犯罪集團成員使
    用，阻礙警方之查緝，而使施詐之人得以逍遙法外，免受法
    律制裁，致使民眾受害，並助長以此手段行騙詐財者，日益
    猖獗，且其前已曾有販賣銀行帳戶予犯罪集團使用之前科紀
    錄（見本院98年度易字第1562號卷第13至17頁前案判決）。
    ，再犯本件相同案件，實屬不該，惟念其犯後於本院已知坦
    承認錯，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度，暨被害人所受損失金額不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條前段、第47條第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
