【裁判字號】    98,易,522
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一三０九二號、第一四０一五號），本院認為不
宜，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑及公訴人歷次補充理由意旨略以：被告乙
    ○○（綽號五郎）以將電腦伴唱機出租予他人使用為業，明
    知「前途、迷魂香、愛你愛你、阮的心聲、出賣、醉過、今
    生今世，只愛你一個、力量、另外、黃昏、錯亂、問世間、
    攏是為你啦」等十四首歌曲，係經原著作權人將著作財產權
    轉讓予甲○○，甲○○轉授權予豪記影視唱片有限公司（下
    稱豪記公司），再分別於九十六年十一月六日（力量、另外
    ）、九十七年一月三十日（前途、迷魂香、愛你愛你、阮的
    心聲）、九十七年三月七日（出賣、醉過、今生今世、只愛
    你一個）、九十七年五月九日（黃昏、錯亂、問世間、攏是
    為你啦）轉授權予告訴人瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影
    公司），得在台、澎、金、馬地區重製、散布、出租、授權
    公開演出、公開上映，非經瑞影公司之同意或授權，不得任
    意重製、意圖散布而持有、出租或公開演出。竟自民國九十
    六年四月間起，將內有未經授權重製上開音樂著作之金嗓電
    腦伴唱機及點唱家伴唱機、歌本、遙控器等物，以每台每月
    租金新臺幣（下同）六千元之價格，出租予由周榮祥（另為
    不起訴處分）所經營位在臺南市○○路○段701巷37號之「俐
    菁卡拉OK」及林家蓁所經營位在臺南市○○路388號之「蜜
    之坊卡拉OK」，供消費者點唱使用，並不定期前往承租人店
    內，將瑞影公司之新歌灌錄至上開伴唱機，並於瑞影公司取
    得授權後仍繼續為之（瑞影公司取得授權前之侵害甲○○及
    豪記公司部分未據告訴）。嗣於九十七年六月四日及同年六
    月七日，經瑞影公司員工丙○○前往上開卡拉OK店消費而查
    知上情，因認被告涉犯著作權法第九十二條之以出租之方式
    侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人瑞影公司告訴被告乙○○違反著作權法案
    件，起訴書認被告所犯係著作權法第九十二條之罪，依同法
    第一百條規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業已達成民事
    和解，並已於九十九年一月二十八日以書狀撤回對被告之刑
    事告訴，有瑞影公司刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件聲請簡易判決處刑部分既經諭知不受理，則檢察官移送
    併辦部分（臺灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一六
    六五號），自非聲請效力所及，本院尚無從併予審究，應退
    由檢察官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百三十八條第
一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
