【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯侵占案件（98年度簡字第1994號），聲
請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請累犯更定其刑書所載。
二、按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」，刑法第47條第1項定有明文。經查，本件聲請人聲
    請更定其刑之受刑人所犯刑法第337條侵占遺失物罪，其法
    定刑為500元以下罰金，並非有期徒刑以上之罪，自與刑法
    第47條第1項所規定之累犯構成要件不符，即不該當刑法第
    48條更定其刑之要件，是本件聲請無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
