【裁判字號】    99,簡,320
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前於民國98年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以98年度簡字第1295號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98
    年11月5日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，竟不知悔改，
    再犯本案，殊為不該，且被告正值青壯，猶不思以正途取財
    ，隨意拿取他人財物，漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄
    弱，對社會治安及他人財產安全均非無危害，更造成車輛所
    有人之不便，惟念被告犯罪之動機係竊取自行車供個人代步
    之用，未用於不法之途，犯罪時所採手段復屬平和，被竊自
    行車並業經發還被害人領回，未擴大被害人所受之損害，犯
    後並已坦承犯行，表現悔意，兼衡其智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
