【裁判字號】    98,訴,1341
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1341號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            詹淑惠
被上訴  人  甲○○
            乙○○
兼 上 一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年12
月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人華南商業銀行股份有限公司提起第二審上訴，未
    據繳裁判費，經本院於99年1月7日裁定，限令於送達後7日
    內補正，此項裁定已於99年1月12日送達，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表
    在卷，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
