【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告寇惠仁涉嫌侵占等案件，聲請人聲請對證人處罰
鍰（九十九年度聲字第七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告寇惠仁涉嫌侵占等案件，
    經合法傳喚應於民國九十九年一月二十八日下午四時到場為
    臺灣臺南地方法院檢察署偵查被告寇惠仁涉嫌侵占等案件作
    證，乃於收受送達傳票後，竟無正當理由而不到場，爰依刑
    事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段之規定，聲請
    裁定科以罰鍰新臺幣（下同）三萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○籍設臺南縣官田鄉渡頭村三塊厝一百七十七號
    之十五，有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，其因臺灣
    臺南地方法院檢察署九十九年度他字第二八七號被告寇惠仁
    涉嫌侵占等案件，經檢察官傳喚應於九十九年一月二十八日
    下午四時到庭接受訊問，證人之傳票已於同月十九日合法送
    達於證人甲○○之上開戶籍地址，有送達證書一紙在卷可參
    。茲證人甲○○無正當理由而不到庭，亦有該署點名單影本
    一紙在卷可憑。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰鍰，為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。又聲請人雖聲請對
    證人甲○○科以三萬元之罰鍰，惟本院審酌本件證人甲○○
    僅經合法傳喚一次不到場，認裁處如主文所示之罰鍰，已可
    達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
刑事訴訟法第178條
證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣3萬元
以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。
前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
管法院裁定之。
對於前項裁定，得提起抗告。
拘提證人，準用第77條至第83條及第89條至第91條之規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
