【裁判字號】    99,易,180
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵緝字第804號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告將申請之0000000000號門號之SIM卡，提供予不
    詳姓名年籍成年人所屬之詐欺集團使用，而該詐欺集團持以
    詐騙王佩琪部分，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民
    國98年12月9日以97年度偵緝字第1522號向本院提起公訴，
    本院並於98年12月17日以98年度易字第1738號繫屬在案，此
    有97年度偵緝字第1522號起訴書、98年度易字第1738號案件
    收狀戳章、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參。則公訴
    人再就被告因交付同一之0000000000號門號後，遭詐欺集團
    使用以詐騙被害人甲○○之幫助詐欺犯行向本院聲請簡易判
    決處刑，並於99年2月2日繫屬於本院，即屬就已提起公訴之
    案件，在同一法院重行起訴之情形，是揆諸前揭法條，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6      日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
