【裁判字號】    95,訴,1287
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第1287號
上 訴 人 甲○○
上列上訴人與被上訴人陸軍軍官學校間償還公費事件，上訴人對
於中華民國96年2 月8 日本院95年度訴字第01287 號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本院判決，係於民國96年3 月3 日送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途
    期間2 日，算至96年3 月26日（星期一）即已屆滿，上訴人
    遲至99年1 月19日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上
    開不變期間。依首開規定，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
