【裁判字號】    99,救,6
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度救字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）住同.
上列聲請人因與相對人間勞資爭議處理法事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文；所謂無資力，係
    指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言，有最高法院18年抗
    字第260 號、43年度台抗字第152 號判例及最高行政法院97
    年度裁聲字第18號判例意旨可資參照。申言之，若非取給於
    自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用；且此項救助之事由，依同法第102 條第2 項及第3 項
    規定，則應提出能即時調查之證據以釋明之；或由受訴行政
    法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請人雖主張：相對人對於勞資糾紛、勞工保險法亦屬
    專業，在會議調解過程中草草了事處理，致使勞方權益受損
    過大，遂向本院提起行政訴訟（99年度訴字第139 號），並
    聲請訴訟救助云云。經查，聲請人不僅未於訴訟救助聲請狀
    中主張其有受訴訟救助之原因與無資力之陳述，使之釋明法
    院，亦未提出任何證據證明其無資力支出訴訟費用之書面或
    者其他文件為證，也未提出其確無資力且能即時調查之證據
    ，以釋明其主張為真實，更未提出保證書以代之；衡之聲請
    人正值壯年，有工作事實及能力，尚不足以釋明其窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用，而無力支出本件訴訟費用，是以聲
    請人所請，揆諸前揭規定、判旨及說明，核與聲請訴訟救助
    之要件，即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2   月      6    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2   月      6    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
