【裁判字號】    99,審補,130
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第130號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正訴訟標的及其原因事實：即原告對被告請求遷讓房屋
    所依據之租賃契約約定條款或法律規定條文。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（即應補正臺北市○○街210 號9 樓之3 房屋於民國99
    年1 月18日之買賣交易市場客觀價格證明，例如：不動產鑑
    定價格報告書、房屋仲介行情證明等，尚不得僅以房屋課稅
    現值為依據）；若逾期無法提出房屋交易價格證明，則本件
    暫先以兩造約定租金之一百二十倍計算標的價額，即本件訴
    訟標的價額暫先核定為新台幣貳佰肆拾萬元，應徵第一審裁
    判費新台幣貳萬肆仟柒佰陸拾元，原告應於五日內補正或如
    數繳納，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、原告另應提出臺北市○○街210 號9 樓之3 房屋最新課稅現
    值證明、該房屋之最新建物登記謄本暨其坐落基地最新土地
    登記謄本。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
