【裁判字號】    99,司拍,23
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第23號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於
    最高限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人楊月英對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）324 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自94年11月24日起至144 年11月23日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於94年11月28日、96年12月11日向聲請人借用270 萬
    元、70萬元，約定本利平均攤還，如未依約履行，全部債務
    視為到期，並立有貸款契約書為憑，詎相對人及吳月英僅繳
    納部分借款本息即未再繳，尚欠2,369,857 元，依約應清償
    全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定登記事項、貸
    款契約等影本為證。又經本院於99年1 月12日發函通知相對
    人本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
