【裁判字號】    99,審訴,207
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第207號
    原  告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上所載被告之真正姓
名及住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代
    理人、訴訟代理人者，應記載其姓名、住所或居所，民事訴
    訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告提起本件訴訟，僅在起訴狀上載明被告丙○、乙○
    ○暨其法定代理人等，惟未清楚載明全部被告之姓名、法定
    代理人及住居所，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
