【裁判字號】    99,聲,294
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第41號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠壹粒（驗餘淨重零點貳零捌貳公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵字第2532號為不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ錠劑 1粒（臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度紅保管字第 904號），依毒品危
    害防制條例第18條第 1項規定為違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段、刑法第40條第 2項分別定有明文。再違禁物未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年
    院字第67號解釋得資參照。查，被告上開施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第 518號裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第2532號為不起訴處分確定，有上開裁定書
    及不起訴處分書在卷可憑。而扣案之米黃色圓形錠劑1粒（
    驗餘淨重為0.2082公克），經送具專門鑑定毒品能力之交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確含第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分，有該中心民國98年9月7日航藥鑑字第 0984484號毒品
    鑑定書附卷可稽（見98年毒偵字第2532號卷第46頁），而Ｍ
    ＤＭＡ依毒品危害防制條例第2條第2項第 2款規定為第二級
    毒品，係違禁物，是檢察官本件聲請，核與前揭規定尚無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
