【裁判字號】    99,易,78
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第78號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24584號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居，2 人因公共空間
  使用分配問題，迭有爭執。民國98年9 月10日下午5 點30分左
  右，被告甲○○見被告乙○○正在臺北市○○區○○路2段153
  巷8 弄3 號1 樓門前之多數人或不特定多數人得出入之場所，
  整理所有之自行車，即上前就樓梯間停車情形，質問被告乙○
  ○，2 人因此發生口角；詎被告甲○○竟基於公然侮辱被告乙
  ○○及毀棄損壞之故意，先以「操你媽的B 」之穢語，辱罵被
  告乙○○，再以腳踹倒被告乙○○所有之自行車，經被告乙○
  ○扶起，被告甲○○又將之踢倒，前後共計3 次，致使該自行
  車受有變形之損害；被告乙○○因而心生不悅，基於傷害之故
  意，在將上開自行車扶起後，即以上開自行車推撞被告甲○○
  雙腳，被告甲○○亦生怒意，基於傷害之故意，出手毆打被告
  乙○○頭部及右胸部，被告甲○○因之受有右下肢多處擦挫傷
  之傷害，被告乙○○則受有下嘴唇挫擦傷之傷害，而被告乙○
  ○所戴眼鏡並於推擠、拉扯中遭被告甲○○撥落，為被告甲○
  ○踩碎、變形等語，因認被告2 人均犯刑法第277 條第1項 傷
  害罪。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴
  訟法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
  。又刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須告
  訴乃論。本件告訴人乙○○、甲○○於99年2 月2 日本院辯論
  終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 份可證，參照前述說
  明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
