【裁判字號】    99,審補,194
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第194號
原      告  劉秋珍即虹輝水電工程行
被      告  定泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告劉秋珍最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告虹輝水電工程行最新商號登記資料、被告定泰建
    設股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、補正原告聲明第三項請求依職權宣告假執行之法律依據。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣肆佰柒拾陸萬玖仟壹佰貳拾壹元，應徵第一審裁判費新
    台幣肆萬捌仟貳佰貳拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
