【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第316 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請諭知易科罰金
之折算標準案件（99年度執聲字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定詳如後附表所示罪之刑，聲請本院定其應執行刑等
    語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期。但不得逾一百二十日」刑法第53條、第51條第
    5 款、第6款各定有明文。又按依司法院釋字第662號解釋意
    旨：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解
    釋意旨，仍得易科罰金。末按刑法第41條：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動。受
    六月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第一項易科罰金之規
    定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。前二項之規定，
    因身心健康之關係，執行顯有困難者，或易服社會勞動，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者  ，不適用之。第二項及第
    三項之易服社會勞動履行期間，不得逾一年。無正當理由不
    履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未履行完畢者
    ，於第二項之情形應執行原宣告刑或易科罰金；於第三項之
    情形應執行原宣告刑。已繳納之罰金或已履行之社會勞動時
    數依所定之標準折算日數，未滿一日者，以一日論。第一項
    至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。數罪
    併罰應執行之刑易服社會勞動者，其履行期間不得逾三年。
    但其應執行之刑未逾六月者，履行期間不得逾一年。數罪併
    罰應執行之刑易服社會勞動有第六項之情形者，應執行所定
    之執行刑，於數罪均得易科罰金者  ，另得易科罰金。」，
    且「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57年度臺抗字第19 8號裁定意旨可資參照
    。再者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開
    更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為
    重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、查受刑人因詐欺案件等罪即如附表所示之罪名，業經法院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度易字第
    3315號、臺灣臺南地方法院98年度簡字第2362號、臺灣板橋
    地方法院98年度交簡字第2261號刑事判決書各1 件在卷可稽
    。茲檢察官聲請如附表所示之貳罪，各處之宣告刑之易科罰
    金折算標準諭知宣告，及定應執行刑之易科罰金折算標準諭
    知宣告，揆諸上開解釋意旨及規定，本院審核認聲請為正當
    ，爰諭知宣告其易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1，司法院大
    法官會議之釋字第662 號解釋意旨，司法院院字第1356號解
    釋意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  2     月    6       日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  2     月    6       日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
