【裁判字號】    98,審重訴,319
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第319號
抗  告  人
即  原  告  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○、丁○○、癸○○、子○○、丑○○
、壬○○、己○○、戊○○、辛○○、庚○○、甲○○、寅○○
、卯○○間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年9月1日本院
98年度審重訴字第319號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件抗告意旨略以：臺灣高等法院及本院共同侵害伊律師執
    業，致伊無力完納裁判費，且否准伊訴訟救助係違法無效，
    而伊求償冤獄賠償之案件，應賠償而為賠償，是本院應停止
    訴訟，伊已向總統府請願，將交由監察院審查違法失職者並
    提出彈劾，以保障伊訴訟權，在伊訴訟權獲保障前，所有時
    效均應停止進行，所有訴訟案件亦須重新審理云云。
三、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，業經本院於
    民國98年9月24日裁定，限令於送達後5日內，補繳裁判費新
    臺幣1,000元，此項裁定已於98年10月1日寄存送達於抗告人
    所在地警察機關，有送達證書附卷可稽。而抗告人逾期迄今
    仍未繳納裁判費，有本院民事科答詢表1紙在卷可稽，是其
    抗告自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    99    年     2    月    6    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
