【裁判字號】    99,司票,1700
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1700號
聲  請  人  思立國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年五月四日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣拾柒萬玖仟肆佰柒拾元，其中之新臺幣拾壹萬柒仟
佰捌拾肆元及自民國九十六年六月二十五日起至清償日止，按
年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年5 月4 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）379,473 元，付
    款地未載，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，
    詎於96年6 月25日經提示僅支付其中部分外，其餘317,384
    元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依
    法定年息6%計算之利息准許強制執行等語。
二、按票據上記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準，票據
    法第7 條定有明文。查本件本票票據金額記載有以文字（俗
    稱大寫）「拾柒萬玖仟肆佰柒拾元」及號碼（即阿拉伯
    號碼，俗稱小寫）「379437」兩種，二者不相符，依前開規
    定，應以文字為準，是本件本票之金額應認定為拾柒萬玖
    仟肆佰柒拾元，予以敘明。復經核本件聲請與票據法第12
    3 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
