【裁判字號】    99,簡,226
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字二○三五號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十八
年度簡字第四四九六號），改依通常程序審理（九十八年度易字
第三五三九號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡
易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一第四行更正為「九十六年十二
    月二十七、二十八日某時許」、第八行補充「於同年十二月
    二十八日晚間七時五十七分」、第十行補充「依指示於同日
    晚間八時三十四分操作提款機匯款」及證據部分補充被告於
    本院準備程序中自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳之成年人犯罪之不確定故意，提供其開設之上開帳戶予
    該名成年人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使詐欺集團成員利用
    被告之幫助，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為
    ，應論以幫助詐欺罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，一時失慮提
    供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用
    人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，
    更造成被害人財物之損失，危害交易秩序與社會治安，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
