【裁判字號】    99,簡,417
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重壹點壹陸捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充交通部民用航空局航空醫務中心98年
    6月15日航藥鑑字第0982949號毒品鑑定書，及事實部分應補
    充，甲○○於民國98年間曾因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以98年度毒聲字第70號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    因認無繼續施用傾向，於98年5月13日出勒戒處所執行完畢
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第18
    6號為不起訴處分確定，另更正「安非他命」為「甲基安非
    他命」及淨重為1.1688公克外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可；前經觀察勒戒
    執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見以己力戒除
    毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之
    必要；惟施用毒品為對身心健康自戕之行為；犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好；因吸毒者對毒品產生依賴性，若未服用毒
    品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之成
    癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機，及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有供本案施用之白色
    結晶1包（驗餘淨重為1.1688公克）係甲基安非他命，有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年6月15日航藥鑑字第09829
    49號毒品鑑定書在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    2     月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    2     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
