【裁判字號】    99,易,370
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第370號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2536
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○基於幫助詐欺之未必故意，於民
    國97年8月31日前某不詳日、時，在不詳地點，將其申辦之
    國泰世華商業銀行西門分行（設臺北市○○區○○街2段93
    號，下稱國泰世華銀行）帳號第000000000000號帳戶（下稱
    系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼交付真實姓名、年籍不詳
    之詐欺集團成員使用。嗣詐欺集團成員以電腦設備連結網際
    網路，在雅虎奇摩拍賣網站，刊登販賣NOKIA手機之詐騙訊
    息。適有丙○○於97年8月31日，在臺北縣三重市租屋處上
    網瀏覽前揭網頁，因而陷於錯誤下標購買，並循指示於同日
    ，以網路轉帳方式，匯款新臺幣（下同）9,700元至乙○○
    前揭國泰世華銀行帳戶。迄未收受貨物，始知受騙，因認被
    告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    （最高法院60年臺非字第77號判例可參）。
三、經查，被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時
    間、地點將系爭帳戶及華南商業銀行萬華分行帳號：0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等，以不詳之對價售
    予不詳詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員即資以詐騙被害人
    曾憲和等12人之事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於98年12月17日以98年度偵緝字第2526至2530號起訴，並於
    99年1月6日繫屬本院以99年易字第87號（繼股）審理中而尚
    未審結，此有上開案號起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而本案於99年2月4日始繫屬本院（明股）一情
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署99年2月4日甲○玲秋98偵緝
    2536字第00954號函暨其上本院收文戳在卷可稽。又被告係
    交付同一金融機構帳戶資料，本案與該案即有實質上之一罪
    關係（最高法院96年度臺非字第245號判決可資參照），是
    以，公訴人於本件就交付系爭帳戶而幫助詐欺之裁判上一罪
    ，向本院重行起訴，依照前揭法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
