【裁判字號】    99,簡,412
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1385
、1424號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決要旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供本件金融機構帳戶存摺、金融卡
    、密碼及手機門號予他人使用，使詐欺集團向被害人甲○○
    、丙○○等人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為轉帳工
    具，致被害人等轉帳至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告素行，其將金融機構帳戶資料及手機門號交予他人供犯
    罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人等尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，危害被害人等財產安全、社會治安，兼衡被告
    犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況，被害人等所受之損
    害，迄未與被害人等成立和解，賠償損失，及犯後初未坦認
    犯罪，猶飾詞狡辯，嚴重耗費司法資源，嗣後始坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第 30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
