【裁判字號】    99,審補,183
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第183號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、白晶企業有限公司間請求損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的就原告請求金額新
臺幣貳佰陸拾壹萬元部分，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟捌
佰參拾玖元，另就原告請求被告應於各大報指刊登道歉啟事部分
，應依民事訴訟法第七十七條之十四第一項之規定，徵收裁判費
新台幣參仟元，是原告共應繳納裁判費新台幣貳萬玖仟捌佰參拾
玖元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
