【裁判字號】    99,司票,1694
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1694號
聲  請  人  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、丁○○、欣華昌有限公司
、華隆股份有限公司間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按當事人為法人時聲請書狀應載明法人名稱、營業所及法定
    代理人之住、居所。（參照非訟事件法第30條第1 項第1、2
    款）
二、查聲請人所提聲請本票裁定狀當事人欄載以債務人華隆股份
    有限公司，為記載法定代理人，難認對其聲請已符法定程式
    ，請依上開規定，陳明該公司之法定代理人姓名及其住、居
    所地。並請提出相對人華隆股份有限公司最新之公司變更事
    項登記表及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
