【裁判字號】    99,審訴,599
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第599號
原      告  翁文進即盛宏企業行
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告信助營造工程有限公司間請求給付貨款事件，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）540,466 元，應徵第一審裁
判費5,950 元，原告僅繳納500元，尚欠5,450元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
