【裁判字號】    98,司促,34530
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34530號
聲  請  人
即債權人    元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  卯○○
相  對  人
即債務人    申東企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債務人    東力投資股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    金東股份有限公司
法定代理人  戊○○
            己○○
            辛○○
相  對  人
即債務人    連湘企業股份有限公司
法定代理人  丑○○
            癸○○
            寅○○
相  對  人
即債務人    申隆企業股份有限公司
法定代理人  子○○
            寅○○
            壬○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆仟捌佰肆拾貳萬玖仟柒
    佰玖拾捌元，及自民國九十五年八月三十一日起至清償日止
    ，按年息百分之三．六一五計算之利息，暨自民國九十五年
    十月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
