【裁判字號】    99,聲,328
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十九年度執聲字第二五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國九十七年八月二十七日判處有期徒刑一年四
    月，於九十七年九月二十二日確定後，移送執行。其刑滿日
    期為九十九年十一月十八日，依行刑累進處遇條例縮刑十二
    日後，其刑期終了日為九十九年十一月六日。茲受刑人業經
    法務部於九十九年一月二十九日以０九九九００一九八五號
    函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    6      日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
