【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲  請  人
即債務人    乙○○原名陳欽增.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人98年度之綜合各類所得資料清單及收入證明（在職證
    明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。）
二、聲請人之配偶及其他法定扶養義務人97、98年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及收入
    證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。）
三、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
四、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人離職（磐石策略資產管理有限公司）之原因。
七、聲請人積欠民間債務（甲○○、丙○○、丁○○）之具體原
    因事實及清償現狀，請具體說明並提出相關文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
