【裁判字號】    99,審司他,3
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司他字第3號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人與被告丁○○、戊○○及己○○間返還不當得利事件
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
    入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但期間超
    過十年者，以十年計算。同法第77條之10復有明定。
二、經查本件係原告提起返還不當得利訴訟（98年度訴字第952
    號），經本院於民國98年5月5日以98年度審救字第4號裁定
    對原告准予訴訟救助。上開訴訟經本院98年度訴字第952號
    駁回原告之訴確定，並諭知訴訟費用由原告負擔。又原告起
    訴請求被告（一）給付新臺幣（下同）48萬9,123元之本息
    （二）自97年10月24日起至系爭房地變賣之日止，按年共同
    給付原告每人各3萬4,222元，此部分屬定期給付且無確定之
    權利存續期間，亦無從推定其存續期間，依民事訴訟法第77
    條之10規定，應以十年計算其總數即102萬6,660（計算式：
    34,222×3×10＝1,026,660）。是以，本件訴訟標的金額合
    計為151萬5,783元（計算式：489,123＋1,026,660＝1,515,
    783），應徵第一審裁判費1萬6,048元。從而，原告暫免繳
    交之裁判費1萬6,048元應即由原告向本院繳納，並應於本裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
