【裁判字號】    98,司拍,516
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第516號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人蕭淑華於民國97年5 月20日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）536 萬元之最高限額抵押權，擔
    保確定日期127 年5 月11日起，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣蕭淑華於97年5 月23日向
    聲請人借用446 萬元，約定前12期按期付息，自98年5 月30
    日起共分228 期，依定額年金平均攤法，按期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務視為到期，有借據暨約定書為憑。詎
    蕭淑華自98年9 月29日後即未再繳納本息，尚欠4,423,661
    元及利息、違約金，依約全部債務視為到期。另蕭淑華將附
    表所示不動產之所有權移轉登記予第三人李宜芳，李宜芳復
    移轉予相對人甲○○，其上設定之抵押權不因此而受影響，
    爰依法聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借據暨約定書等影本為
    證。又經本院於分別於98年11月18日及99年1 月8 日發函通
    知蕭淑華及甲○○就抵押債權金額表示意見，其迄未表示意
    見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
