【裁判字號】    99,簡,420
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○共同犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。又渠等就上開犯行互有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又渠等先後2 次竊取安全帽之犯行，係於密切接
    近之時間及地點實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，且係出於同一目的，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價而為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告
    二人貪圖一時便利，接續竊取他人之安全帽供己使用，行為
    實屬非是，然被告二人犯後均已坦承犯行，並表示悔意，犯
    後態度良好，並斟酌被告甲○○曾有竊盜前科，前經檢察官
    為緩起訴處分確定後再犯（不構成累犯）、被告乙○並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，及渠等之關
    係、所竊安全帽之價值不高、犯罪動機、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、又被告乙○前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其年紀
    尚輕，因一時失慮，偶罹刑章，犯後已坦承犯行，並於偵查
    中多次表達悔悟之意，且其目前在美國就讀大學，有其所提
    在學證明可參，透過學校之教育應足使其知所警惕，被告乙
    ○經此偵查程序及科刑之教訓後，應已無再犯之虞，故本院
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
