【裁判字號】    98,簡上,421
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第421號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林耀立律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認本票債權不存在事件，
上訴人對於民國98年12月17日本院第二審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補繳第三審裁判費新臺幣肆拾捌
萬壹仟零伍拾陸元，逾期未補正即駁回其上訴。
    理  由                        1
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項亦有明定，上揭規定依同法第
    481條規定於第三審程序準用之。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）35,075,000元，應徵
    第三審裁判費481,056 元，未據上訴人繳納，茲命上訴人於
    收受本裁定正本7 日內補繳裁判費，上訴人如未依限補正，
    即裁定駁回其上訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第五庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
