【裁判字號】    99,簡,876
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三九五四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告丙○○於本院訊
    問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告丙○○所為均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開四罪間，犯意各別、行為分殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，素行尚佳，然本件徒手竊取上開財
    物，危害他人財產及社會治安，惟念諸其犯後尚知坦認犯行
    ，態度良好，並斟酌上開財物均業經被害人領回，有贓物認
    領保管單四紙在卷可稽，是被害人所受損害程度已有所減輕
    ，檢察官亦為被告求請從輕量刑，暨被告犯罪動機、手段、
    目的、所得利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，且均併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，依其智識程度尚在大學在學中
    且於本院訊問時已見悔意，諒經此程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑三年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、刑法第四十一
    條第一項前段、第八項、第五十一條第一項第六款，第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十九  年   四   月   二十一   日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國  九十九  年   四   月   二十一   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3954號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街43巷6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○各基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於下列時間
    、地點，為下列竊盜行為：（一）民國98年1月27日下午4時
    30分許，在位於臺北市○○區○○路1段72號1樓「景佳國際
    股份有限公司」（下稱景佳公司），趁店員不注意之際，徒
    手竊取店內陳列販售價值新臺幣（下同）1,790元之松岡科
    技發行「現代戰爭2」遊戲軟體光碟1套，得手後即將上開遊
    戲光碟藏入所攜帶之紙袋內，未付款結帳即離開該店；（二
    ）同日下午4時40分許，在位於臺北市○○區○○路1段60號
    1樓「慶聲資訊有限公司」（下稱慶聲公司），趁店員不注
    意之際，徒手竊取店內陳列販售之羅技牌MX-590無線滑鼠1
    個（價值2,990元）及AC牌顯示卡散熱器1組（價值2,790元
    ），得手後即將上開滑鼠及顯示卡散熱器藏入所攜帶之紙袋
    內，未付款結帳即離開該店；（三）同日下午4時50分許，
    在位於臺北市○○區○○路1段48號1樓「奇茂科技有限公司
    」（下稱奇茂公司），趁店員不注意之際，徒手竊取店內陳
    列販售之COOLER MASTER牌Hyper 212plus桌上型電腦散熱器
    1個（價值990元），得手後即將上開散熱器藏入所攜帶之紙
    袋內，未付款結帳即離開該店；（四）同日下午5時10分許
    ，在位於臺北市○○區○○路1段76號1樓「英美新資訊有限
    公司」（下稱英美新公司），趁店員不注意之際，徒手竊取
    店內陳列販售之RAZER曼波蛇牌有線無線兩用滑鼠1個（價值
    5,000元），得手後即將上開滑鼠藏入所攜帶之紙袋內，未
    付款結帳即欲離開該店，經該店店長甲○○察覺有異，乃上
    前攔阻丙○○離去，並報警到場處理，當場自丙○○攜帶之
    背包內扣得前開竊得物品共計5件。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，核與證人即景佳公司店長丁○○、慶聲公司店長乙
    ○○、奇茂公司店長戊○○、英美新公司店長甲○○於警詢
    之證述情節相符，並有臺北市政府警察局中正第一分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單4紙及贓物照
    片10張等在卷可憑。足認被告自白與事實相符，堪以採信。
    是被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告先
    後4次竊盜犯嫌，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。請
    審酌被告因一時貪念，致罹刑章，惟其並無刑事前案紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行尚佳，且犯後坦
    承犯行，態度良好，深表悔意，所竊得物品均已歸還被害商
    家等一切情狀，予以從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              檢  察  官   楊  榮  宗
                                           戚  瑛  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書  記  官   楊  世  賢
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
