【裁判字號】    98,審重訴,319
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第319號
抗  告  人
即  原  告  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○、丁○○、癸○○、子○○、丑○○
、壬○○、己○○、戊○○、辛○○、庚○○、甲○○、寅○○
、卯○○間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年9月24日本
院98年度審重訴字第319號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。第1項之核定，得為抗告，民事訴訟法第
    77條之1第1、2、4項分別定有明文。另訴訟程序進行中所為
    之裁定，除別有規定外，不得抗告，亦為同法第483條所明
    定。是關於訴訟標的價額之核定得為抗告，但法院以核定之
    訴訟標的價額計算裁判費並命當事人繳納之裁定，則屬訴訟
    進行中所為之裁定，並無得抗告之明文，自屬不得抗告。
二、查本件抗告人不服本院98年9月1日98年度審重訴字第319號
    裁定，提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院於同年9月
    24日裁定命其繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。抗告人不服
    ，提起抗告，抗告意旨略以：伊已向總統府請願，將交由監
    察院審查違法失職者並提出彈劾，以保障伊訴訟權，在伊訴
    訟權獲保障前，所有時效均應停止進行，所有訴訟案件亦須
    重新審理，本院命其繳納抗告費之裁定自屬違法而無效云云
    。核屬對本院命其補繳裁判費之裁定提起抗告，依前開說明
    ，自在不得提起抗告之列。抗告人之抗告，難謂合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    99    年     2    月    6     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
