【裁判字號】    99,簡,323
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第323號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
一四九○號）及移送併辦（九十八年度偵字第一七四四九號、臺
灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第五七六四號、第八三七
一號、臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二二三號、
第二二四號、第二二五號、第二二六號、臺灣士林地方法院檢察
署九十八年度偵字第一○一一二號、臺灣新竹地方法院檢察署九
十八年度偵字第三七四六號、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年
度偵字第三○七七九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院
合議庭裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
丑○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丑○○於民國九十五年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十五年度簡上字第三三六號判決判處有期徒刑七
    月確定，於九十七年八月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，可預見提供行動電話門號予他人，可能幫助他人
    遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，
    於九十七年十二月二十八，在臺北縣土城市○○街之家樂福
    賣場，申辦家樂福電信行動電話門號0000000000
    號、0000000000號後，將上開行動電話門號以新
    臺幣（下同）八百元之代價，出售予真實姓名、年籍不詳之
    成年人使用以幫助之。嗣該成年人乃基於為自己不法所有之
    意圖，接續於：
  (一)九十七年十二月三十一日晚間十時許，在露天拍賣網站刊登
    販賣西堤套餐禮券之不實訊息，並留下000000000
    0號行動電話供聯絡之用，使癸○○上網瀏覽而陷於錯誤，
    下標購買，依指示於九十八年一月一日下午四時二十八分許
    ，至臺南市○○區○○路一段九八號第一銀行，以ＡＴＭ轉
    帳匯款一千九百八十五元至陳仕倜中華郵政股份有限公司造
    橋大西郵局00000000000000號帳戶。
  (二)於九十八年一月二十二日晚間九時二十分許，在雅虎奇摩拍
    賣網站刊登販賣ＭＳＩ微星Ｕ一○○十吋迷你電腦之不實訊
    息，並留下0000000000號行動電話供聯絡之用，
    使乙○○上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，依指示於同日晚
    間九時四十五分許，至臺中縣豐原市○○○路一二九號臺新
    商業銀行，以ＡＴＭ轉帳匯款八千元至黃舒瑋臺灣銀行西屯
    分行000000000000號帳戶。
  (三)於九十八年一月二十二日下午六時許，在露天拍賣網站刊登
    販賣ＰＳ３遊戲主機之不實訊息，並留下00000000
    00號行動電話供聯絡之用，使丙○○上網瀏覽而陷於錯誤
    ，下標購買，依指示於同日晚間八時四十五分許至國泰世華
    銀行，以ＡＴＭ匯款九千元至陸啟雲玉山商業銀行北天母分
    行0000000000000號帳戶。
  (四)於九十八年一月二十二日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售Ｗ
    ｉｉ主機之不實訊息，並留下0000000000號行動
    電話供聯絡之用，使庚○○上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買
    ，依指示於同日晚間九時許，以網路ＡＴＭ匯款轉帳五千一
    百元至陸啟雲玉山商業銀行北天母分行000000000
    0000號帳戶內。
  (五)於九十八年一月二十二日晚間十一時許，在雅虎奇摩拍賣網
    站刊登販售ＳＯＮＹ  ＫＤＬ─四○Ｖ三○○○液晶電視之
    不實訊息，並留下0000000000號行動電話供聯絡
    之用，使子○○上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，依指示於
    同日晚間十一時二十六分許，至臺北市○○區○○路三段二
    三六號之臺北富邦銀行，以ＡＴＭ轉帳匯款二萬二千元至黃
    舒瑋臺灣銀行西屯分行帳號00000000000000
    0號帳戶。
  (六)於九十八年一月二十三日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣數
    位單眼相機之不實訊息，並留下0000000000號行
    動電話供聯絡之用，使甲○○上網瀏覽而陷於錯誤，下標購
    買，依指示分別於九十八年一月二十三日凌晨零時二十八分
    許，以網路ＡＴＭ轉帳匯款二萬元至黃舒瑋臺灣銀行西屯分
    行000000000000號帳戶，同日凌晨零時三十五
    分許，以網路ＡＴＭ轉帳匯款一萬元至上開帳戶，翌日凌晨
    二時四十一分許，以網路ＡＴＭ轉帳匯款五千元至潘隆城嘉
    義朴子郵局00000000000000號帳戶。
  (七)於九十八年一月二十三日下午三時許，在雅虎奇摩拍賣網站
    刊登販賣掌上型電話ＰＳＰ之不實訊息，並留下00000
    00000號行動電話供聯絡之用，使戊○○上網瀏覽而陷
    於錯誤，下標購買，依指示於同日下午三時四分許，以ＡＴ
    Ｍ轉帳匯款五千元至潘隆城嘉義朴子郵局00000000
    000000號帳戶。
  (八)於九十八年一月二十三日下午四時許，在雅虎奇摩拍賣網站
    刊登販賣ＰＳＰ薄主機二○○七型、白色軟改升級三點九○
    Ｍ三三─三┼八ＧＢ記憶卡之不實訊息，使壬○○上網瀏覽
    而陷於錯誤，下標購買，該成年人復以000000000
    0號行動電話與壬○○聯絡，壬○○即依指示於同日下午五
    時許，在臺南市○○區○○街七十巷六號十一樓之三以網路
    ＡＴＭ轉帳匯款六千一百元至潘隆城嘉義朴子郵局0000
    0000000000號帳戶。
  (九)於九十八年一月二十三日晚間七時二十分許，在露天拍賣網
    站刊登販賣Ｗｉｉ遊戲主機之不實訊息，並留下00000
    00000號行動電話供聯絡之用，使丁○○上網瀏覽而陷
    於錯誤，下標購買，依指示於同日晚間八時六分許，以ＡＴ
    Ｍ轉帳匯款五千八百元至陳春岳基隆西定路郵局00000
    000000000號帳戶。
  (十)於九十八年二月十六日下午五時許，在雅虎奇摩拍賣網站刊
    登販賣ＳＯＮＹ  Ｃ九○五手機之不實訊息，並留下000
    0000000號行動電話供聯絡之用，使辛○○上網瀏覽
    而陷於錯誤，下標購買，依指示於同日晚間八時四分許，至
    高雄市○○區○○路八三號之高雄武廟郵局，以ＡＴＭ轉帳
    匯款九千元至魏清銓苗栗頭份斗煥郵局000000000
    00000號帳戶。
  (十一)於九十八年二月十六日晚間十時八分許，在露天拍賣網站刊
    登販賣ＥＯＳ四○Ｄ單眼相機之不實訊息，並留下0000
    000000號行動電話供聯絡之用，使己○○上網瀏覽而
    陷於錯誤，下標購買，依指示於翌日以網路ＡＴＭ轉帳匯款
    二萬一千一百元至呂惜華南商業銀行大溪分行000000
    000000號帳戶。
二、證據：
  (一)被告於本院準備程序中自白。
  (二)告訴人戊○○、癸○○、壬○○、庚○○、甲○○、被害人
    子○○、丁○○、乙○○、辛○○、丙○○、己○○之指述
    。
  (三)臺灣銀行西屯分行000000000000號帳戶開戶基
    本資料及交易往來明細、玉山銀行北天母分行000000
    0000000號帳戶開戶資料及交易明細、中華郵政股份
    有限公司嘉義郵局00000000000000號帳戶立
    帳申請書及最近交易資料、造橋大西郵局00000000
    000000號帳戶基本資料及歷史交易清單、基隆西定路
    郵局00000000000000號帳戶客戶歷史交易清
    單及立帳申請書、頭份斗煥郵局000000000000
    00號帳戶立帳申請書及最近交易資料、華南商業銀行存款
    戶約定書及存款往來明細表影本各一份。
  (四)自動櫃員機交易明細表影本六紙、玉山銀行Ｗｅｂ─ＡＴＭ
    交易通知、網路ＡＴＭ轉出交易紀錄、永豐商業銀行存摺內
    頁影本各一紙。
  (五)家樂福電信0000000000號、000000000
    0號門號申請書影本各一紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丑○○基於幫助之
    犯意，提供前述行動電話門號與真實姓名、年籍不詳之成年
    人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施
    用詐術使告訴人戊○○、癸○○、壬○○、庚○○、甲○○
    、被害人子○○、丁○○、乙○○、辛○○、丙○○、己○
    ○陷於錯誤，因而匯款至前揭金融機構帳戶內，是被告所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係幫助犯刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪。被告提供二個行動電話門號予
    該姓名年籍不詳之成年人而幫助其實施詐騙告訴人戊○○、
    癸○○、壬○○、庚○○、甲○○、被害人子○○、丁○○
    、乙○○、辛○○、丙○○、己○○之犯行，為實質上一罪
    之關係，是應論以一幫助詐欺罪。查被告有如事實一之部分
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並
    依法先加後減之。公訴意旨雖未敘及被告於上開事實及理由
    一之(一)至(四)、(六)至(十一)之幫助詐欺犯行，然此部分事實與檢察
    官起訴部分，既有實質上一罪之關係，應為起訴效力所及，
    且經檢察官移送併辦，本院自應併予審究。爰審酌被告所為
    已影響社會正常交易安全，增加告訴人及被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅等，本
    應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好，足認其尚有改
    過遷善之可能及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
