【裁判字號】    99,交聲,188
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第188號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年12月9日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-AO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有AXS-625
    號機車於97年11月27日下午8時53分停放於八德路中崙高中
    對面，經異議人確定及詢問並無設立禁止臨時停車標誌，惟
    經舉發並裁決，乃提起本件異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
三、經查，本件異議人所有之車牌號碼AXS-625號機車，於97年
    11月27日下午8時53分許，在八德路4段，因「在禁止臨時停
    車處所停車」之違規，經臺北市政府大安分局松山派出所以
    第AO0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱系
    爭通知單），逕行舉發其違反道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款，嗣經原處分機關於98年12月9日以北市裁催
    字第裁22-AO0000000號裁決書（下稱系爭裁決書）裁處異議
    人罰鍰新臺幣1,200元，此有系爭裁決書、違規查詢報表各1
    件在卷可稽。上開裁決書經原處分機關向異議人當時也是現
    在之戶籍地址即臺北市大安區○○○路○段308巷60號2樓以
    掛號郵寄，經異議人本人於98年12月17日收受，此有個人基
    本資料查詢結果1份及臺北市交通事件裁決所送達證書正本1
    份附卷足憑，故系爭裁決書於98年12月17日即已發生送達之
    效力。而系爭裁決書既於98年12月17日已合法送達異議人，
    異議人遲至99年1月11日始向原處分機關提出聲明異議，此
    有記載有99年1月11日日期之異議人之聲明異議狀1份附卷足
    考，本件聲明異議顯已逾20日之法定期間，異議人之聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭法律規定，自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
