【裁判字號】    99,簡,452
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又所犯非法由自動付款設備取財罪三罪，各處拘役貳
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第339條之2第1 項規定之非法由自動付款設備取財罪
    ，本質上屬詐欺之性質，行為人以施用詐術之非法方式，將
    金融卡插入自動付款設備並鍵入密碼，使自動付款設備之設
    置者即銀行，誤以為存款戶本人或合法代理人正常提款而陷
    於錯誤後，再為財物之給付；兼之刑法詐欺取財罪之行為客
    體在財物本身，其犯罪既未遂判斷之標準，係以行為客體財
    物是否已經移置行為人實力支配範圍內，被害人整體財產有
    無損失則非所問。縱依民事法律關係規定最後歸責存款戶本
    人，該非法由自動付款設備取財罪之直接被害人，仍應認屬
    自動付款設備之設置者銀行。從而，核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第339條之2第1 項之非法由
    自動付款設備取財罪。被告同時竊取配偶乙○○ (已合法告
    訴) 所持有3張不同銀行金融卡，侵害同1個持有法益，僅論
    1 個竊盜罪。又被告竊取金融卡後分別於不同時間盜領款項
    ，如彰化銀行98年8月24日4次共新臺幣(下同)2萬元、98年8
    月25日1次5000元、98年8月26日2次共2000元、合計2萬7000
    元，萬泰銀行98年8月17日1次3000元、98年8月18日1次5000
    元、合計8000元，華南銀行98年8月9日1次5000元、98年8月
    16日3次共7000元、合計1萬2000元(偵卷第15頁至第21頁)，
    以各該銀行存款而言，如上列彰化銀行7次共2萬7000元、萬
    泰銀行2次共8000元、華南銀行4 次共1萬2000元，被告係基
    於概括犯意，接續數密接行為侵害同1 個持有法益，屬接續
    犯，僅各論1 個非法由自動付款設備取財罪即可；惟如上所
    述，被告以3張不同銀行金融卡盜領存款，係侵害3家不同銀
    行法益，復因其行為、時間有別，被告共應論非法由自動付
    款設備取財罪3罪。另被告所犯上述4罪犯意各別，行為時間
    互異，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執行之刑。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及依刑法第41
    條規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第51條第5款、第41
    條、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項(普通竊盜既遂罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項（非法由自動付款設備取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
