【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
交付保護管束（99年度執聲字第256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑7 月、6 月、5 月及9 月，經
    定刑後，現在臺灣臺北監獄臺北分監執行有期徒刑2 年1 月
    ，於民國99年1 月29日經法務部矯正司以法矯字第09990019
    88號核准假釋在案，而最後事實審法院為臺灣臺北地方法院
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年度訴字第182 號判決判處有期徒刑7 月、4
    月，應執行有期徒刑9 月確定，又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第2492號判決判處
    有期徒刑5 月確定，上開3 罪經臺灣板橋地方法院以97年度
    聲字第3746號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月確定；嗣受刑
    人復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度易字第
    2351號判決判處有期徒刑6 月確定，再因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以97年度訴字第1778號判決判處有期
    徒刑7 月確定，上開2 罪經本院以97年度聲字第3138號裁定
    定應執行有期徒刑1 年確定，與上開有期徒刑1 年1 月接續
    執行，現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中。而受刑人上開徒
    刑之執行，業經法務部矯正司於99年1 月29日以法矯字第09
    99001988號核准假釋，而刑期終結日期原為99年7 月23日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期42日後，縮刑期滿日為99年6
    月11日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司99年1 月29日法矯司字第0990905253號函及所附臺灣臺北
    監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。本院
    審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
