【裁判字號】    98,家訴,215
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第215號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳昌羲律師
上列原告與被告甲○○間分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三十日內，提出如附件所載內容之準備書
狀正本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；又應通知他造使為準備之事項，有未記載於訴狀者，當事
    人應於他造得就該事項進行準備所必要之期間內，提出記載
    該事項之準備書狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，
    此觀之民事訴訟法第265條第1項、第267條第2項規定即明。
二、本件經查原告提出之訴狀，未依法表明上開事項，茲限原告
    於收受本裁定送達後三十日內，提出準備書狀正本，並以繕
    本或影本直接通知他造，其應記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第267條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  黃世昌
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
  （一）請求分配夫妻剩餘財產所依據之事實及理由（請分別將
        兩造婚後取得之財產及所負債務各項目、金額，以列表
        方式說明，請求金額如何得來，請列出兩造積極財產差
        額之計算式）。
  （二）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記
        載之。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理
        由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及
        與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應
        全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話
        號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已
        提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出）
        ，並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、
        提供相關資料，以利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
