【裁判字號】    99,審訴,653
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第653號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告佳福育樂事業股
    份有限公司發支付命令，惟被告佳福育樂事業股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍拾萬元，應繳裁判
      費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費
      新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬伍仟佰伍拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    (三)提出原告戶籍謄本一件（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
