【裁判字號】    99,審司聲,203
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第203號
聲  請  人  台灣飛利浦股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  張秀夏律師
相  對  人  健盟水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟肆佰捌拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債權存在等事件，經本院97年度訴字
    第4909號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔；相對人不
    服提起上訴，經臺灣高等法院98年度上易字第331號判決駁
    回，並諭知第二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）1萬4,365元、證人旅費1,590元，於第二審繳納證人旅
    費530元，合計1萬6,485元，應由相對人應賠償聲請人，並
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
