【裁判字號】    98,易,2871
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2871號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19597號）
，本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
   理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月1 日凌晨1 點左右
  ，在告訴人乙○○開設在臺北市○○區○○街39巷50弄47號1
  樓之腳底按摩店前，假藉酒意以告訴人婉拒為其服務為由而與
  之發生爭執，被告基於恐嚇之犯意，以「我知道你父母在金門
  的住處」之言語恐嚇，致告訴人心生畏懼後，再與告訴人發生
  肢體扭打，而以徒手毆打告訴人頭部、胸部，使告訴人受有右
  前胸壁及右頭部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
  項傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴訟
  法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
  又刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴
  乃論。本件告訴人乙○○於99年2 月2 日本院辯論終結前，具
  狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份可證，參照前述說明，應不經
  言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
