【裁判字號】    99,簡,425
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度撤緩偵字第二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○於民國九十七年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經依本院九十六年度毒聲
    字第七四二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以九十七年度毒聲字第四十一號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十七年十月二十一日因無戒治必要
    釋放出所，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年
    十一月六日以九十七年度戒毒偵字第一九二號為不起訴處分
    ，犯罪事實應予補充；(二)證據部分補充「應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表」外；餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前所持有之第一
    級毒品海洛因，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告不思上進，沾染
    施用毒品之惡習，且前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、強
    制戒治後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，
    而再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第一級毒品海洛因，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，暨其犯罪動機、手段、施
    用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
