【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十九年度執聲字第二二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院於民國九十五年五月二十五日以九十
    四年度重訴字第五三五號判決判處有期徒刑三年八月，於九
    十五年六月二十九日確定；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院於九十六年二月二十七日以九十六年度易字第一九二號
    判決判處有期徒刑十月，於九十六年三月二十三日確定；因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於九十六
    年一月四日以九十五年度簡字第七九一六號判決判處有期徒
    刑三月，於九十六年一月二十五日確定；因詐欺案件，經本
    院於九十六年三月二十八日以九十六年度簡字第八一七號判
    決判處有期徒刑四月，於九十六年四月二十三日確定，上開
    三案件嗣經本院於九十六年八月二十九日以九十六年度聲減
    字第二二一六號裁定減刑並定應執行刑為八月確定。上開各
    罪移送執行後，其刑滿日期為一百年三月十四日，依行刑累
    進處遇條例縮刑四十四日後，其刑期終了日為一百年一月二
    十九日。茲受刑人業經法務部於九十九年一月二十六日以０
    九九九００二二七九號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
