【裁判字號】    99,審補,165
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第165號
原      告  甲○○
被      告  達利溫泉會館股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正被告達利溫泉會館股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫先依原
    告主張被告占有土地之面積計算，核定為新台幣壹拾伍萬陸
    仟元（即300 ㎡520 元/ ㎡＝156,000 元；至於原告附帶
    請求不當得利及損害賠償部分不併算價額），應徵第一審裁
    判費新台幣壹仟陸佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費、其他
事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
