【裁判字號】    99,審補,193
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第193號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告於本裁定送
達五日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回本件起訴：
    應補正之事項：
一、請陳報臺北市○○區○○路10號房屋於民國99年1月29日起
    訴時之市場價值（請檢附不動產鑑定報告，或附近房價資料
    ），再依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費。
二、原告係本於租賃物返還請求權，或所有物返還請求權而請求
    返還上開房屋（即依哪一法律規定而為請求）？若為所有物
    返還請求權，請提出建物登記謄本或房屋所有權狀。
三、原告於補繳裁判費之時，應提出被告甲○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
                                書記官  陳怡君
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
