【裁判字號】    99,審補,214
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第214號
    原      告  九連環境開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
上列原告與被告技毅工程股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）66
,764,330元，應徵第一審裁判費599,576元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
