【裁判字號】    99,審司,1
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審司字第1號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人康和租賃股份有限公司間請求選派清算人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、本件聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請程序費用核定
    為新臺幣壹仟元，茲依非訟事件法第14條第1項及第26條第1
    項之規定，限聲請人如期補繳。
二、請補正可供選派為康和租賃股份有限公司清算人之名冊，並
    陳明其與康和租賃股份有限公司之關係及連絡地址。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
