【裁判字號】    99,簡,437
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充事實：大安區公所送達徵兵檢查通
    知單之時間分別為民國98年10月15日、98年11月11日及98年
    11月30日。另更正證據「被告甲○○之自白」為「被告甲○
    ○不否認有徵兵檢查不到之事實」，又被告於偵查中雖辯稱
    ：「有跟承辦人員說有事情，且我女友懷孕要做檢查，他都
    不是打給我，我都有說要改期或排早上」云云，惟屆役齡之
    國民皆有服兵役之義務，本不得藉故拖遲徵役之程序，被告
    均經合法送達徵兵檢查通知，復經役政單位2度改期後，仍
    拒不到場受檢，所執說詞亦未提具相關證明文件以佐其說，
    難以採認，且此開情事亦不足資為不到之正當事由，其有避
    免徵兵處理之意圖堪以認定。
二、核被告役齡男子意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到之
    行為，係犯妨害兵役治罪條例3條第3款之罪。又被告雖3次
    未依區公所先後所發通知前往指定地點徵兵檢查，然該數次
    徵兵檢查通知書，均係為同一徵兵之目的所為，被告無故不
    到亦係意圖避免單一徵兵處理之目的所致，故應為單純一罪
    。爰審酌被告為役齡男子，已經3度合法送達徵兵檢查通知
    書，仍藉詞無故不到，所為妨害國家徵兵及役政之管理，影
    響兵役公平性，犯後復未坦承犯行，惟犯罪情節與所生危害
    程度尚非嚴重，又其甫滿成年，並無犯罪紀錄，素行良好，
    此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡
    其智識程度、違反不作為義務程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，妨害兵役治罪條例第3條第3款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  鄭伊芸
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
