【裁判字號】    99,司促,1895
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1895號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○○（即周勝雄之繼承人）、丙○
○（即周勝雄之繼承人）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。次按繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，
    民法第1175條定有明文，是知在拋棄繼承權後，繼承人成為
    自始不是繼承人，在法律效果上即與該繼承事件完全無涉。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○及丙○○發支付命令，惟
    查本件債務人均業已聲請拋棄繼承，並經本院家事法庭96年
    度繼字第97號准予備查在案。依上開說明，本件債權人就債
    務人請求核發支付命令，顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
