【裁判字號】    99,審司他,2
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司他字第2號
原    告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間確認買賣關係不存在等事件，本院依
職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟柒佰柒拾柒元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一
    審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該
    審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或
    抗告者準用之。民事訴訟法第83條亦有規定。
二、經查本件係原告提起確認買賣關係不存在等訴訟（98年度訴
    字第273號），經本院於民國97年11月19日以97年度審救字
    第68號裁定對原告准予訴訟救助。上開訴訟嗣經原告撤回起
    訴在案，是以，第一審之訴訟費用應由原告負擔。又原告起
    訴請求確認買賣關係不存在，其訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）467萬9,228元，應徵第一審裁判費4萬7,332元，因原告
    撤回起訴，得聲請退還裁判費三分之二，故其應徵之第一審
    裁判費為1萬5,777元（計算式：47,3323＝15,777、元以
    下四捨五入）。從而，原告暫免繳交之裁判費1萬5,777元應
    即由原告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
