【裁判字號】    99,易,17
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26215
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月11日上午1 點左右
  ，在臺北縣新店市○○路47號三民音樂坊，基於傷害之犯意，
  徒手推打乙○○，致乙○○受有胸壁挫傷、頸之磨損、擦傷等
  傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴
  訟法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
  。又刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條規定，須告訴
  乃論。本件告訴人乙○○於99年2月2日本院辯論終結前，具狀
  撤回告訴，有撤回告訴狀1份可證，參照前述說明，應不經言
  詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
