【裁判字號】    99,司促,3316
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3316號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟零壹拾元，及自民國九十
    六年三月一日起至清償日止，按年息百分之七．七之利息，
    暨自民國九十六年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟貳佰陸拾壹元，及自
    民國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之七．七
    計算之利息，暨自民國九十六年四月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟貳佰陸拾壹元，及自
    民國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之七三七
    計算之利息，暨自民國九十六年四月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3316號）
    緣債務人丙○○於就讀東方技術學院時，邀同乙○○為連帶
    保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機
    關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日起
    ，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款，債務人於民國
    094 年07月01日學業完成或服完兵役後，自民國096 年04月
    01日即未付本息，依借據第四條之約定，債務人任何一宗債
    務不依約清償本金或利息時，無須由債權人事先通知或催告
    ，債權人即視為全部到期，現債務人已逾多期未給付本息，
    迄今尚結欠本金74,532元（利息、違約金另計），屢經催討
    ，均未予照辦。本件係請求給付一定金額之債權，並有放款
    借據為憑，又債務人現居上開地址，係在貴院轄內，為求簡
    便起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  貴院鑒
    核，迅賜對債務人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
