【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第266號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件聲請具保停止羈押
案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，而於99年1月14日經訊問後執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告於犯案後係自行攜帶犯案所用
    的槍枝前往警局投案，並無逃亡意圖，且伊有固定住居所、
    固定職業，也已與被害人達成和解，為此聲請具保停止羈押
    及限制住居等語。
三、茲查被告甲○○之羈押原因尚未消滅，且其因犯槍砲彈藥刀
    械管制條例、殺人未遂等罪，經原審分別判處有期徒刑3年4
    月、5年6月，應執行有期徒刑7年6月之重刑，其非無畏罪潛
    逃之可能，為確保本案將進行之審判程序及日後之執行，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
