【裁判字號】    99,聲更(一),4
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度聲更(一)字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師謝杏奇律師
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第3795號加重強盜案件，
聲請具保停止羈押，於裁定（本院98年度聲字第3267號）後，經
最高法院發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第330條第1項加重
    強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年9月18日開始羈押；
    嗣因被告涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪嫌疑重大，且本
    院認被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，嗣經延長羈押至99年2月17日在案
    。
二、聲請意旨略以：聲請人於原審審理中已對犯罪情節坦承不諱
    ，犯後態度良好，且聲請人家境貧寒，母子靠賣魚維生，亦
    無能力遠行，必隨傳隨到，故顯未有非予羈押顯難進行追訴
    、審判或執行之情形。又依原審認定，聲請人並無實施任何
    犯罪構成要件行為，並非本案之共同正犯，衡情亦無可能有
    反覆實施同一犯罪之虞之情形，本案其他共同正犯均未遭受
    羈押處分，舉重明輕，涉案最輕之聲請人，亦應無羈押之原
    因及必要，為此聲請准予具保停押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡或逃亡之虞者，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款定
    有明文。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、
    確保證據之存在及真實、以及確保刑罰之執行，而被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定。
三、查本院認原審以被告係犯刑法第330條第1項之幫助加重強盜
    罪，判處有期徒刑4年，嗣經被告提起上訴後，經本院審理
    終結，於99年1月7日以被告共犯刑法第330條第1項結夥攜帶
    兇器強盜罪，撤銷原審判決，改判處被告有期徒刑7年2月，
    被告犯嫌自屬重大，原羈押原因依然存在。又被告所犯最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之重罪，且本案屬得上訴第三審之
    案件，目前被告已提起第三審上訴（尚未移審），本案尚未
    確定，復有後續上訴審及執行程序尚待進行，為確保審判之
    順利進行、日後刑之執行，實有繼續羈押必要。況本件被告
    曾於98年2月20日因妨害公務案件，經臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑3月、緩2年，並於同年3月30日確定，有本院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其在法院給予自新機會後，猶
    不知警惕自己，竟僅因其友人經濟狀況不佳，即夥同少年葉
    震偉、賴睿齊、楊士玄、劉政儒等人，於淩晨推由上揭少年
    分持客觀上對人之生命足以構成危害之西瓜刀、熱熔膠棒等
    ，至便利商店以強暴方式強盜被害人財物，不僅對造成被害
    人財物損失，更造成被害人身心難以彌補之傷害，危害社會
    治安甚鉅，顯見被告對法律服從性甚低，倘若法院最後判決
    結果非其所預期之罪刑，尚難期待被告能服膺法院判決結果
    ，其逃亡之誘因也隨之增加，堪認有事實足認被告有逃亡之
    虞，非予羈押難以確保審判、執行程序之順利進行，自有繼
    續羈押之必要。
四、綜上所述，本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由各情，
    認本件被告仍具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
    且有繼續羈押之必要，前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命該
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，亦均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行等情，因認聲請人所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
