【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第39號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  沈昌錡律師
上列聲請人因與乙○○間返還不當得利事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
  其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
  但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
  62條定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人乙○○起訴請求聲請人返還不當得
  利，經原審判決聲請人一部敗訴，聲請人提起上訴，因無資力
  支出訴訟費用，已獲財團法人法律扶助基金會臺北分會准予法
  律扶助等語，業據提出審查表及專用委任狀以為釋明。而聲請
  人於民國97年查無財產所得，其配偶甲○○則有薪資所得952,
  066元、執行業務所得160元，共計952,226元（ 參見卷附稅務
  電子閘門財產所得調件明細表），平均每月收入79,352元。以
  聲請人家庭人口數7人而言（參見卷附審查表）， 該收入雖逾
  財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準第 3條
  第1項第2款規定之78,000元，惟參酌上開審查表記載「有檢附
  法院強制扣薪其配偶之薪資3分之1」等語，可見上開薪資所得
  952,066元應有3分之1經法院扣押而難以自由處分， 聲請人全
  家每月可處分收入應未逾上開標準。故本件尚難認有不符法律
  扶助事實之證明，依前開規定，聲請人聲請訴訟救助，並無不
  合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2    月     6     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
