【裁判字號】    99,再抗,6
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度再抗字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林政憲律師
            陳家祥律師
上列聲請人與相對人臺中商業銀行股份有限公司等間聲明異議事
件，聲請人對於中華民國99年1月6日本院98年度再抗字第33號確
定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度再抗字第33號確定裁定有違
    反修正前民法第828條第2項、土地法第34條之1第5項準用第
    4 項、民事訴訟法第149條第1項規定之情事，爰依民事訴訟
    法第496條第1項第1款規定聲請再審等語。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，民事訴訟法第498條之1定有明文，此條規定依
    同法第507 條規定，於聲請再審準用之。準此，再審之聲請
    ，法院認無再審理由，裁定駁回後，亦不得以同一事由對於
    原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審。
三、查，聲請人前對本院98年度抗字第1554號確定裁定聲請再審
    ，係以：本院98年度抗字第1554號確定裁定有違反修正前民
    法第828條第2項、土地法第34條之1第5項準用第4 項、民事
    訴訟法第149條第1項規定、最高法院79年度台上字第2249號
    判決，且有消極不適用修正前民法第827條第2項規定情事云
    云，為其再審理由，經本院認無再審理由，以98年度再抗字
    第33號裁定駁回後，茲聲請人仍以同一事由，對於該駁回再
    審聲請之確定裁定更行提起本件再審之聲請，自非合法，應
    予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
