【裁判字號】    98,上訴,4684
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4684號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名祖立源.
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高等法院98年度上訴字
第4684號，中華民國99年1月14日第二審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年度偵緝字第880號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按本院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第384條定有明
    文。又刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判，為求自己利
    益起見請求救濟者，方得為之，若原判決並未論罪科刑，即
    無不利益之可言，自不得上訴。（最高法院20年上字第1241
    號判例意旨參照）。若僅就原判決聲明不服，並非求為更有
    利種類之判決，亦無上訴利益之可言（最高法院92年度台上
    字第6147號判決意旨參照）。
二、經查：被告甲○○因犯連續行使偽造私文書等罪，經原審依
    協商程序而為有罪判決，嗣被告以原審未就併案事實一併審
    酌而不服第一審判決提起上訴，本院經審理後以被告之上訴
    為有理由而將原判決撤銷，並諭知發回原審法院。是被告於
    本院為其有利之判決後，自不得再以其受有不利益而不服本
    院判決。依上說明，上訴人即被告就本院第二審判決案件向
    第三審法院提起上訴，自屬欠缺上訴利益，顯與為自己利益
    請求救濟之上訴本旨相違，要非合法之上訴，且不得補正，
    應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
