【裁判字號】    99,上,109
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第109號
    上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
，核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,086,137元，應徵第
二審裁判費77,086元，未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本
7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
