【裁判字號】    99,抗,154
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第154號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國98年12月17日裁定（98年度撤緩字第232號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○因檢察官聲請撤銷緩刑案件，經原審法院
    依檢察官聲請裁定撤銷抗告人之緩刑宣告後，於民國98年12
    月30日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書（
    原審卷第6、7頁）可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即98年12月31日
    起算，依法院訴訟當事人在途期間標準第2、3條加計在途期
    間5日，計至99年1月11日（期間之末日為99年1月9日假日，
    延長至99年1月11日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至99年1月13日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
