【裁判字號】    99,上訴,572
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案現在台灣台北監獄台北分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年10月29日第一審判決(98年度訴字第3580號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後伍日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
