【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲再字第5號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北看守所間請求返還房屋等事件，
對於中華民國九十八年十二月三十日本院九十八年度聲再字第八
九號確定裁定聲請再審，應徵裁判費新臺幣一千元，未據聲請人
繳納。茲限聲請人於收受本裁定正本翌日起五日內向本院如數繳
納，逾期即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
