【裁判字號】    99,上訴,501
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之7
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第3387號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4177號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條分別
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項之施用第一級毒品罪、第2 項之施用第二級毒品罪，經原
    審於民國98年10月30日分別判處有期徒刑9月、6月，並定應
    執行有期徒刑1年2月。判決正本於98年11月10日寄存送達於
    被告，有送達證書在卷可稽。按寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力，是該判決於98年11月20日生合法送達之效
    力。茲被告對該判決提出第二審上訴之合法期間，為自判決
    合法送達之翌日即98年11月21日起算，加計在途期間2 日，
    至98年12月2 日，其上訴期間屆滿。被告收受原審判決正本
    後，於98年12月2 日提起上訴。然未附具上訴理由，迄上訴
    期間屆滿後20日均未補正，原審法院於99年1 月11日通知被
    告應於5日內補正上訴理由，該通知於99年1月15日送達於被
    告居所所在地，並由被告之同居人即被告之父代為收受，有
    上開被告上訴狀、原審通知書函及送達證書等在卷可稽。被
    告於前開通知書函送達後，迄今仍未補正，揆諸上開規定，
    上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年     2    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
