【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第22號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與甲○○間請求拆除加蓋違建再審事件，聲請停止
執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人提起再審之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當
    並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，此觀強制執行第
    18條第2項規定甚明。惟再審之訴倘經裁判駁回確定，法院
    即不得再准許裁定停止強制執行，亦無疑問。
二、本件聲請意旨略以：伊對本院98年度再易字第103號等確定
    判決提起再審之訴，現由本院99年度再易字第13號審理中。
    爰依強制執行法第18條規定，聲請准予裁定停止臺灣板橋地
    方法院97年度民執字第87364號執行事件之強制執行程序云
    云。惟查聲請人所提起上揭再審之訴，業經本院於民國99年
    2月6日以99年度再易字第13號判決「再審之訴駁回」。而聲
    請人就本件再審之訴上訴所得利益並未逾上訴第三審之限額
    ，於本院判決後即告確定。揆諸首揭說明，本件聲請自不應
    准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    6      日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
