【裁判字號】    99,消債核,3
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債核字第3號
聲  請  人
即  債權人  桃園縣大園鄉農會
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人乙○○間於民國九十九年一月
二十七日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人乙○○因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，
    並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人
    即最大債權金融機構桃園縣大園鄉農會請求共同協商債務清
    償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國99年1 月27日協
    商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求
    裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書 (金融機構無擔保債權)、 前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商有擔保債權明細表暨
    表決結果等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權
    人於99年1 月27日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸
    法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費
    者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰應准許
    對該協商成立之債務清償方案，予以認可。
四、依消費者債務清理條例第152 條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
