【裁判字號】    98,壢簡,2410
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：系爭建物未經桃園縣
    政府主管建築機關之審查許可並發給執照，而擅自建照，前
    已經桃園縣政府工務處於民國97年11月17日稽查通知應立即
    停工，且應於同年月24日前自行拆除，否則桃園縣政府工務
    處依法將強制執行拆除，有卷附桃園縣政府處理興建中違章
    建築聯合稽查通知單1 紙可憑，是系爭建物自97年11月24日
    以後，即成為依建築法規定強制拆除之建築物，然被告仍於
    桃園縣政府工務處於98年3 月23日執行強制拆除後，仍未經
    合法申請許可並發給執照，復在原址重新建築系爭建物，所
    為違反建築法第95條之規定，事證明確，自應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項，建築法
    第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
