【裁判字號】    99,簡,17
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1947
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○前因竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院以98年度訴
    字第1173號判決，分別判處有期徒刑4 月、8 月，應執行有
    期徒刑10月確定，於98年6 月16日入監，於99年1 月2 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於99年1 月14日下午1 時55分許，在桃
    園縣龜山鄉○○街36號前，趁甲○○管有之車牌號碼472-LP
    號營業用小客車之右後車門故障無法上鎖，竟潛入車內後，
    徒手竊取駕駛座右側置物架上現金，合計新臺幣2,300 元得
    逞，適為甲○○聽聞該車警報器聲響而察覺，聯手與在旁其
    他營業用小客車駕駛當場逮捕之。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告乙○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭時地，竊取被害人甲○○新臺幣2,
    300 元之事實，於本院行準備程序時坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於警詢時指述情節大致相符，且有甲○○出具
    之贓物認領保管單、現場及贓物照片3 張在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符而堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    受上揭事實欄所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告分別有
    竊盜、搶奪前科之素行，竟不思循正當途徑賺取財物，而竊
    取他人財物，又所竊得財物價值非鉅，且業經被害人甲○○
    領回，有上開贓物認領保管單1 份在卷可稽，兼衡被告身體
    狀況不佳（患有未明示之腹膜炎、肝惡性腫瘤、原發性、麻
    痺性腸隔等情，有中國醫藥大學附設醫院住院診療說明書暨
    出院照護摘要二紙附卷可證），且其於本院警詢、偵訊及審
    理時均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本院既依被告所表示願受科刑之範圍而為判決，是以依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告對本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（應附繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
