【裁判字號】    99,聲,377
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第377號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後認其有羈押之原因及必要，於民國98年11月27日裁定羈押
    並於同日執行。嗣因被告另犯施用第一、二級毒品等案件，
    經臺灣高等法院以九十八年度上訴字第四○七三號判決判處
    應執行有期徒刑十一月確定，而由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官向本院洽借執行，經本院同意後，該署即於99年1月2
    7日以執行指揮書，將被告發監執行，有該署99年1月19日甲
    ○堂癸99執124 字第5218號函及所附執行指揮書在卷可稽。
    是被告既已非由本院羈押，故其聲請停止羈押云云即無理由
    ，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                法  官  許雅婷
                                法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
