【裁判字號】    99,家訴,19
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第19號
原      告  甲○○
上列原告請求給付贍養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內補正本件應受判決事項之聲明並依
所補正之聲明繳納裁判費，逾期不補正，即裁定駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。再按
    當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款亦有明文。且本件係
    屬財產權之訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，徵收第
    1 審裁判費。上開事項，均為起訴所必備之程式或要件。
二、本件原告起訴請求給付贍養費事件，未於訴狀內表明本件訴
    訟標的及應受判決事項之聲明，亦未繳納裁判費，是其起訴
    不合前述程式及要件，本院自應限期命原告補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    6     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2    月    6  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
