【裁判字號】    99,審簡,30
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24098
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機
車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間因詐欺案件，經本院以97年度桃簡字
    第2597號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年7 月14日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，分別為下列行為：(一)於98年10月
    13日下午1 時30分許，在臺北縣三峽鎮○○街37巷11號旁，
    以其所有之機車鑰匙1 支，竊取甲○○所有之車牌號碼GRL-
    003 號重型機車乙輛，得手後供己代步使用；(二)另於同日晚
    間9 時20分許，在桃園縣桃園市○○路318 號前，以上開機
    車鑰匙，竊取涂楊寶蓮所有所有之車牌號碼GS3-262 號重型
    機車得手後，正欲離去之際，當場為涂楊寶蓮之子涂國川發
    現逮捕後報警處理，並扣得上開機車鑰匙1 支。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、證人涂國川於警詢中之證述。
  (三)贓物領據、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單各1 紙及蒐證照片8 張。
  (四)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及扣案之機車鑰匙1 支。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有上開科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告竊取上開2 輛機車，造成甲○
    ○、涂楊寶蓮損害，惟均於竊取當日即為警查獲，並由甲○
    ○、涂楊寶蓮領回，所生損害非鉅，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支，係
    被告所有供犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢及偵
    查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年      2    月    6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
