【裁判字號】    98,桃簡,3231
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國98年6 月1 日19時許，在桃園縣桃園市○
    ○路某處，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿鴻」之成年男子
    所交付之筆記本1 本及三富加油站積點卡2 張（該等物品連
    同SONY ERICSSON 手機1 支、充電器1 個係陳怜佑所有，原
    置於陳怜佑所有之車牌號碼GD-5368 號自用小客車之置物箱
    內，於98年5 月31日22時許後起至同年98年6 月1 日19時許
    前之間某時遭不詳姓名年籍之人所竊取），係屬來源不明之
    物，應詳加查問，且其之前亦有故買贓物之類似情形，經本
    院以91年度易字第757 號判決判處拘役20日確定，更應詳查
    ，竟仍基於收受贓物之犯意，未詳問綽號「阿鴻」上開筆記
    本等來源，即基於收受贓物之犯意，收受該筆記本1 本及三
    富加油站積點卡2 張。嗣於98年6 月9 日11時許，在桃園縣
    中壢市○○○路190 號前，為警查獲，並扣得上開筆記本1
    本、三富加油站積點卡2 張及與本案無關之T 字扳手1 支，
    始循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時固坦認於上揭時、地向綽
    號「阿鴻」者收受筆記本1 本及三富加油站積點卡2 張之事
    實，惟矢口否認上揭犯行，辯稱：因伊要使用該等物品，伊
    之友人「阿鴻」就給伊云云。惟查：
  (一)上開筆記本1 本及三富加油站積點卡2 張係陳怜佑於98年5
    月31日22時許後起至同年98年6 月1 日19時許前之間某時，
    置於其所有車牌號碼GD-5368 號自用小客車內置物箱遭竊，
    且該筆記本係記載有關其校務之工作事項於其上，業據證人
    陳怜佑於警詢中證述屬實，足認該等物品係陳怜佑所有私人
    物品，而非「阿鴻」所有，確係贓物無訛。
  (二)被告辯稱：不知該等物品確係贓物乙節。經查，被告曾於90
    年2 、3 月間不詳之某日，在桃園縣桃園市○○路夜市內，
    向姓名年籍不詳之某成年男子購買摩托羅拉牌Ｖ三六八八型
    、Ｐ七六八九型行動電話（序號分別為000000000
    000000及000000000000000）各乙支
    （均不含ＳＩＭ晶片）及國際牌ＫＸ－Ｆ三九０型傳真機乙
    台等贓物，曾因故買贓物，而獲判處拘役20日確定等情，有
    本院91年度易字第757 號刑事判決書1 份在卷可憑，衡情，
    被告對於收受物品來源，理應更加謹慎究明，而免官司糾纏
    。然被告見綽號「阿鴻」者交付上開他人之物品，有無來源
    不明，自應詳加查問，且被告與綽號「阿鴻」顯非不熟識，
    否則不會連「阿鴻」之姓名年籍住址均不知悉，然被告卻未
    採取任何措施，詳加查證，以免收受贓物，已不符常情；況
    該等物品係因被告需要而由綽號「阿鴻」交付，顯見於客觀
    上，該物當係可用，並非不堪用之無主物，被害人豈會任意
    丟棄不要？依此情狀，則該等物品自非無主物，而當係竊盜
    所得財物，自屬贓物無訛，此為一般常情，被告豈能推為不
    知？而辯稱：不知贓物？是被告所辯不足採，堪認被告主觀
    上確有收受贓物之犯意。
  (三)此外，並有贓物認領保管單、自願受搜索同意書、桃園縣政
    府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    、現場照片4 張在卷可證。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、品行、贓物之價
    值、智識程度、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
