【裁判字號】    99,交聲,20
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度交聲字第20號
異  議  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於民
國99年1 月29日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
上列揭裁定之原本及其正本主文欄所載「甲○○汽車駕駛人，駕
駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣參仟伍
佰元及應施以道路交通安全講習。又抗拒執行交通勤務之警，因
而引起傷害，吊『鎖』其駕駛執照。」應更正為「甲○○汽車駕
駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺
幣參仟伍佰元及應施以道路交通安全講習。又抗拒執行交通勤務
之警，因而引起傷害，吊『銷』其駕駛執照。」
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
