【裁判字號】    99,聲繼,7
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲繼字第7號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後壹個月內，補正本件聲請程序費用新臺
幣壹仟元並補正如理由欄所述資料，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1000元，非訟
    事件法第14條第1 項定有明文。本件聲請人聲請聲請繼承，
    未據繳納聲請費用，茲限該聲請人於收受本裁定後1個月內
    向本院如數繳納，逾期即依非訟事件處理法第26條規定駁回
    其聲請。
二、聲請人並應補正下述資料：
    1.被繼承人乙○○之繼承系統表
    2.大陸地區公證處出具之(91_隨證字第00181 號公證書經台
      灣地區海峽交流基金會驗證上述大陸公證書之文書
    3.台端與被繼承人書信往來之書信資料
    4.台端與被繼承人合照之相片
    5.台端與被繼承人之收養事件經台灣地區「法院認可」之相
      關法院案號及書面裁定
    6.如本件有委任他人來台灣辦理，須提出委任該他人之委任
      狀、及此委任狀經大陸地區公證處公證之公證書、並經海
      基會認證之認證書
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                    書記官    吳雪綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
