【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第26號、98年度執字第16096 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告
    已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額2 萬元，由具保人乙○○繳納在
    案，其後被告經聲請人依其戶籍地址傳喚，無正當理由而不
    到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察署執行傳
    票命令之送達證書影本、拘票影本及拘提報告書影本、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、個人基本資料查
    詢結果各1 份等資料在卷可稽。嗣經聲請人依具保人於保證
    書所載地址傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保
    人乙○○之戶籍地址已於民國85年1 月29日遷入「雲林縣虎
    尾鎮墾地里11鄰光復35號」，有個人基本資料查詢結果1 紙
    附卷可稽，是該戶籍地址亦為具保人應受送達之處所，故不
    論具保人實際上是否居住於該戶籍處所，均應將執行傳票依
    法送達。而執行檢察官執行本案時，僅按具保人於刑事保證
    金收據所載之地址即「桃園縣中壢市○○○街173 之42號5
    樓」送達本件執行通知，並未向具保人之戶籍地「雲林縣虎
    尾鎮墾地里11鄰光復35號」為送達，自難認具保人已受合法
    傳喚通知帶同被告到案執行，而認被告確有顯已逃匿之情事
    。從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，容有未合，
    是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
