【裁判字號】    99,交聲,49
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      99年度交聲字第49號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站於98年12月30日所為之桃監裁罰
字第裁53－5268C5003 號違反道路交通管理事件裁決書不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：查異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○駕駛9P-1509 、457-HF等號自用小客車、營業大貨車於98
    年10月24日、6 月18日，分別行經新屋鄉○○○路、竹北市
    ○○路東海一街口，為桃園縣政府警察局交通隊及新竹縣政
    府警察局交通隊員警舉發「1.轉彎車不讓直行車先行2.違反
    道路交通安全歸持肇事致人受傷」、「闖紅燈」，並填製第
    DP0000000 、E00000000 等號違規通知單移送交通部通路總
    局新竹區監理所中壢監理站及桃園監理站處理。本件異議人
    於6 個月內，駕照違規記點共達6 點以上，爰依道路交通管
    理處罰條例第63條第3 項規定，裁處吊扣駕駛執照1 個月，
    並應接受道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：若吊扣職業大貨車駕駛執照會影響伊一家之
    生計，爰聲明異議，請求撤銷吊扣職業大貨車駕駛執照部分
    云云。
三、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月；汽車駕駛人有前開情形者，應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條第63條第3 項前段、第24
    條第1項 第5 款分別定有明文。
四、經查：
    (一)異議人於上開時、地駕駛9P-1509 、457-HF等號自用小客
      車、營業大貨車違規乙節，有違規查詢報表一紙在卷可稽
      ，且上開第DP0000000 、E00000000 等號交通違規案件，
      業經異議人自動繳款結案，有交通部公路總局新竹區監理
      所桃園監理站99年1 月25日函文在卷可參，足認異議人在
      6 個月內，因違規致駕駛執照違規記點總計6 點即共達6
      點以上之事實，已臻明確。
    (二)按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛
      執照，並准其駕駛較低級車類，已領有聯結車駕駛執照者
      ，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、
      曳引車、小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安全規則第
      61條第1 項第1 款定有明文。因而取得高等級車輛駕照，
      准許駕駛前開規則規定之較低等級車輛，從而異議人既考
      領換發職業大貨車駕駛執照，即已吸納先前較低等級之駕
      駛執照成為一照，亦即異議人現時所有之駕駛執照係職業
      大貨車駕駛執照，其可持以駕駛較低等級之自用小客車，
      原處分機關依法將其駕駛自用小客車時所依憑之職業大貨
      車駕駛執照予以吊扣，亦屬有據。末查考領有高等級駕駛
      執照之汽車駕駛人既可持以駕駛較低級車輛，於駕駛較低
      級車輛時，應遵守之交通安全規則仍屬相同，異議人自不
      能因此具備不同之安全駕駛觀念，或援用不同規範，更有
      甚者，異議人既係以駕駛為業，其憑職業大貨車駕駛執照
      駕駛自用小客車，更應小心謹慎，避免違規，當無違規後
      再以影響其工作為由聲請撤銷原處分之理。
五、綜上所述，異議人確有汽車駕駛人在6 個月內，駕駛違規記
    點共達6 點以上之違規行為，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第63條第3 項及第24條第1 項第5 款之規定吊扣駕駛
    執照1 個月，並依應接受道路交通安全講習，於法並無違誤
    。異議人以其係大貨車司機，請求不要吊扣其賴以維生之職
    業大貨車駕照云云異議，殊不足採。從而，本件異議並無理
    由，應予駁回。
據上論段，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                   交通法庭  法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
