【裁判字號】    99,聲,433
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋付
保護管束（99年執聲字第252 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑7 年9 月，於民國89年8 月18日送
    監執行，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，於99年1 月26
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前於82年間，因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經臺灣高等法院以83年度上訴字第3366號判決判處有期
    徒刑8 月、5 年2 月，應執行有期徒刑5 年6 月確定，復於
    82年間犯竊盜案件，經臺灣高等法院以83年度上易字第4258
    號判決判處有期徒刑10月確定，上開3 罪經臺灣高等法院以
    83年度聲字第2205號裁定應執行有期徒刑6 年確定，於85年
    7 月5 日假釋出監；其又於88年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第4008號判決判處
    有期徒刑7 年4 月，嗣經上訴於最高法院，由最高法院以89
    年度台上字第2521號判決駁回上訴確定；再於89年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易字第2423號判
    決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2200
    號裁定減為有期徒刑5 月確定，而上開假釋亦遭撤銷，所餘
    殘刑3 年3 月與前開經判處7 年4 月、5 月之刑接續執行。
    其於89年8 月9 日入監執行，現在臺灣臺東監獄泰源分監執
    行中。受刑人業經法務部於99年1 月26日以法矯字第099900
    2942號函核准假釋，刑期終結日期為100 年11月14日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為138 日，縮短刑期後刑期終
    結日期為100 年6 月29日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
三、另刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告
    之，但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，
    修正後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以
    刑法第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，
    足見對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未
    異其旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併此敘明。
四、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
