【裁判字號】    99,消債清,18
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月十二日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得債權人同意，有債權人提出之民事陳
    報狀附卷可稽（參見本院98年度消債執更字第129 號第77、
    78頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議，故無依同條
    例第59條規定為債權人會議之可決）。而本件債務人於本院
    司法事務官訊問時自承其每月固定薪資收入約新臺幣（下同
    ）22,000元至24,000元等語（參見同上卷第59頁），另其提
    出之更生方案所列每月生活費用支出則係18,659元【包含交
    通費3,000 元、水電費2,000 元、電話費1,300 元、瓦斯費
    2,550 元、有線電視費412 元、全家餐費4,500 元、小孩交
    通費1,200 元、小孩教育費1,400 元、小孩營養午餐費1,40
    0 元、小孩尿布費897 元】，有上開更生方案在卷可參（參
    見同上卷第61、62頁），是其每月可供還款之金額確僅餘3,
    000 至5,000 餘元不等。惟查，債務人於本院司法事務官訊
    問時既另自陳：伊配偶有工作，每月薪資約20,000元等語（
    參見同上卷第59頁），然其前揭所列每月支出關於家庭開銷
    及小孩教育、生活費用部分，其配偶竟全然未有任何負擔，
    已足見上開更生方案顯有浮報之嫌。況依本法聲請更生，債
    務人對於更生生活理當儉樸自持，節省開支以盡最大還款誠
    意，然以債務人所提每月清償3,000 元、清償年限8 年計算
    ，上開更生方案債權人受償成數至多僅達5.96％，其清償比
    例顯然過低，益難認該更生方案之條件為公允，本件自不符
    合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件。從而，依首揭規定，應裁定開始清算程序，
    並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
