【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國六十四年三月十八日出生，身分證字號：Ｚ0
00000000）於本院九十八年度保險字第二九號給付保險
金事件為原告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為乙○○之子，乙○○於民國98
    年4 月14日因意外事故而呈現植物人狀態迄今，家屬尚未為
    乙○○聲請監護宣告，惟乙○○已無法表達自己之意思為法
    律行為，應為無訴訟能力之人，而乙○○已向鈞院對已應給
    付保險金之保險人旺旺友聯產物保險股份有限公司提起本院
    98年度保險字第29號給付保險金事件，爰聲請選任丙○○為
    乙○○之特別代理人等語。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人」，民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。
三、經查，聲請人主張乙○○因意外受傷，到院前死亡經急救後
    併缺氧性腦病變，目前為無意識之植物人狀態，有聲請人提
    出之長庚醫院林口分院之診斷證明書在卷可稽，復為相對人
    所不爭執。而乙○○對兩造簽訂意外責任保險附加傷害保險
    之保險人即相對人有提起上開給付保險金訴訟之必要，聲請
    人聲請選任由其任原告乙○○為上開訴訟之特別代理人，經
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本是按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
