【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第86號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  凌亞電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院97年度存字第1934號提存事件，聲請人聲請變
換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九三四號提存事件，聲請人所提供中央
政府建設公債八十九年度甲類第十期債票新臺幣肆仟參佰伍拾萬
元，准以同面額之中央政府建設公債九十三年度甲類第八期債票
變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度聲字第326 號民
    事裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第10期債票為
    擔保，以本院97年度存字第1934號提存事件提存在案。茲因
    前開公債即將屆期，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，
    聲請變換提存物為同面額之中央政府建設公債93年度甲類第
    8 期債票等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開變換提存物事件
    卷宗審核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之債票，
    其變換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
