【裁判字號】    99,撤緩,46
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國
    97年6 月30日以97年度桃簡字第1679號判處拘役40日，減為
    拘役20日，緩刑2 年，並於97年8 月14日確定。惟受刑人竟
    於緩刑期內，即97年12月31日更犯詐欺罪，經本院於98年7
    月22日以98年度桃簡字第2102號判處有期徒刑3 月，並於98
    年11月17日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷上開判決之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於97年6 月30日
    以97年度桃簡字第1679號判處拘役40日，減為拘役20日，緩
    刑2 年，並於97年8 月14日確定。惟受刑人竟於緩刑期內，
    即97年12月31日更犯詐欺罪，經本院於98年7 月22日以98年
    度桃簡字第2102號判處有期徒刑3 月，並於98年11月17日確
    定，有上開判決各一件附卷可稽。受刑人於受緩刑宣告後，
    於緩刑期內更因犯罪而受六月以下有期徒刑、拘役之刑之宣
    告，而核受刑人前後所犯均為詐欺罪，其犯罪類型、手段、
    態樣及過程均屬同一，均造成被害人之財產受有損害，顯見
    前開緩刑之宣告，毫無任何讓被告知所警惕，以啟自新之功
    效，並不足以矯正受刑人之個性，難收其預期之效果，故有
    執行刑罰之必要。是本院認本件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲請係屬正
    當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
