【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人前已依消費者債務清理條例之規定，與金融機構
    協商而不成立（即前置協商不成立），或已協商成立，惟因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難而毀諾之相關證
    明文件（按聲請人目前僅提出申請協商之收件回執）。
二、釋明聲請人居住於戶籍地卻需每月支出房屋租金新臺幣（下
    同）2,500 元之原因，並提出相關證明文件。
三、提出聲請人97年度財政部國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單。
四、提出聲請人於民國98年1 月1 日至同年12月30日每月收入為
    23,000元之相關證明文件，並陳報聲請人目前每月收入數額
    暨提出相關證明文件。
五、釋明聲請人每月支出電話費用高達1,910 元之原因，並提出
    相關證明文件。
六、陳報聲請人每月支出壽險、醫療險等相關保險費之數額及其
    計算式，並釋明支出上開費用係維持基本生活所需支出之必
    要性，及陳報若終止上開保險契約，聲請人可領取之解約金
    各為若干。
七、釋明聲請人「目前」每月可還款予債權銀行之最高金額為何
    ，並詳述得出該金額之計算式。
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
