【裁判字號】    99,聲,467
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，經聲請人聲請在假釋中付保護
管束（99年度執聲字第298 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑1 年9 月，於民國97年11月15日
    送監執行，現在於臺灣屏東監獄執行中，茲受刑人業經法務
    部於99年1 月29日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護
    管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經本院以97年
    度壢簡字第472 號、97年度壢簡字第1181號、97年度審簡字
    第345 號、97年度壢簡字第3200號分別判處有期徒刑6 月、
    6 月、6 月、6 月確定，嗣前3 案經合併定應執行有期徒刑
    1 年3 月後，並與後案合併接續執行，於97年11月15日入監
    執行，現在臺灣屏東監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於
    99年1 月29日以法矯司字第0990905259號函核准假釋，刑滿
    日期原為99年8 月14日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期46
    日後，刑期終了日期為99年6 月29日，亦有臺灣屏東監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院（本案犯罪
    事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案
    ，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第96條但書、
    第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
