【裁判字號】    99,聲更,1
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲更字第1號
受  刑  人  甲○○
上列異議人因檢察官執行指揮聲明異議，經本院以98年度聲字第
4089號裁定駁回，嗣經臺灣高等法院以98年度抗字第1232號裁定
發回本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如被告之刑事聲請更正之聲明狀所載（如附件）
    。
二、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判
    以上者，固得定其應執行之刑，惟以係於首先確定之科刑裁
    判確定前所犯為前提，若其中某罪之犯罪時間已在首先確定
    之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之
    前，因其非屬與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不
    合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行之刑，而應併予
    執行，此觀刑法第五十條至第五十三條之規定自明。
三、查被告甲○○聲請將如附表編號二、三之罪業已經本院定應
    執行刑之刑及如附表編號一級編號五之罪業經臺灣高等法院
    定應執行刑之刑，再行併罰定應執行刑為一罪，惟查，被告
    甲○○所犯如附表編號五之殺人罪及如附表編號一之偽造文
    書罪，犯罪時間分別為九十五年八月十八日及九十五年七月
    二十九日，均在如附表編號三之行使偽造私文書罪確定之後
    ，揆諸上開意旨，自不得與如附表編號二、三之罪合併定應
    執行之刑，檢察官將上開部分分別聲請定應執行之刑，於法
    應無不合，再查，刑法第五十一條定應執行刑，法無明文定
    應執行刑後必可獲得低於各刑合併之刑期，受刑人認前開如
    附表編號二、三之罪定應執行刑後必然低於有期徒刑五月之
    宣告刑，乃容有誤會，併予敘明，從而，本件聲請為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
                        刑事第十庭 法  官 黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官 陳孟君
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
