【裁判字號】    98,消債更,419
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第419號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    定有明文。又按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國99年1 月
    6 日裁定命聲請人於收受裁定後7 日內補正下列事項：(一)提
    出聲請人前已依消費者債務清理條例之規定，與金融機構協
    商而不成立（即前置協商不成立），或已協商成立，惟因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難而毀諾之相關證明
    文件、(二)釋明聲請人於97年12月至98年6 月失業之原因及提
    出相關證明文件、(三)提出聲請人每月支出電費約新臺幣（下
    同）2,500 元之相關證明文件，並釋明聲請人僅承租套房為
    何每月電費支出金額非低之原因、(四)釋明聲請人需使用汽車
    作為日常交通工具之必要性及每月支出油費3,000 元之原因
    、(五)釋明聲請人每月支出生活費6,000 元之項目及其數額（
    例如膳食、衣、住、交通、醫療、強制險、賦稅等），並提
    出相關證明文件、(五)提出受扶養親屬即聲請人之子游少杰之
    戶籍謄本（記事欄勿省略），並說明聲請人每月支出此部分
    扶養費之明細及提出相關證明文件，及釋明聲請人之前配偶
    有無分攤上開扶養費用，其分攤之金額為何等節，該裁定業
    於99年1 月15日已合法寄存送達予聲請人，有該裁定之送達
    證書在卷可稽。詎聲請人迄今猶未為任何補充陳述、提出上
    開關係文件或為財產變動狀況之報告，揆諸首開法文規定，
    自應駁回本件更生之聲請。又聲請人更生之聲請既業經駁回
    ，其財產之保全處分即已無必要，是其保全處分之聲請亦應
    併予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
