【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「IWC 」、「BREITLING 」、「CARTIER 」、「GUCCI
」和「LOUIS VUITTON 」商標之機械錶各壹只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收
    之，亦為刑法第40條第2 項、商標法第83條所明定。是以，
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，要屬刑法第40條第2 項
    所稱「專科沒收之物」，得單獨宣告沒收。而商標法第83條
    、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採
    職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院
    79年臺上字第5137號判例意旨參照），合先敘明。
二、經查，被告甲○○因犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商
    品而陳列罪，業經聲請人於民國97年12月9 日，以97年度偵
    字第6003號為緩起訴處分在案，緩起訴期間為1 年，並於98
    年1 月5 日確定，已於99年1 月4 日緩起訴期滿未經撤銷，
    並依約履行緩起訴處分所載事項等情，有卷附上開緩起訴處
    分書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告應行
    注意事項通知書、郵政跨行匯款申請書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可稽。扣案「IWC 」、「BREITLING 」、
    「CARTIER 」、「GUCCI 」和「LOUIS VUITTON 」廠牌之機
    械錶各1 只，均為仿冒商標之商品，也經本院核閱案卷屬實
    。則檢察官聲請單獨沒收前開物品，揆諸上開規定，為有理
    由，應予准許。至聲請人認前揭手錶屬「違禁物」，並引用
    刑法第38條第1 項第1 款之規定聲請宣告沒收，均有誤會（
    蓋單純持有上開物品並不成罪），但此不構成駁回聲請之理
    由，附此敘明。
三、依刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
