【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990206
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請沒入保證金（98年度
執字第2426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯偽造文書等
    案件，經依臺灣雲林地方法院指定之保證金額新臺幣（下同
    ）3 萬元出具現金保證後，將受刑人停止羈押。因該受刑人
    於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第2426號案件執行時
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請沒
    入具保人所繳納之保證金等語。
二、經查，受刑人因犯偽造文書等罪，經具保人繳納本院指定之
    保證金3 萬元後，將受刑人釋放，惟受刑人判決有罪確定後
    ，經聲請人依其住所傳喚，受刑人親收執行傳票後未到案執
    行，聲請人再囑警至上開住所執行拘提，亦均未發現受刑人
    行蹤，聲請人依具保人陳報之地址住發函具保人通知或帶同
    受刑人遵期到案接受執行，具保人復已親收該保證人通知函
    文，惟受刑人仍未到案執行等情，有該案判決書、本院刑事
    保證金收據、臺灣雲林地方法院檢察署保證人通知、執行傳
    票之送達證書、拘票、警員函覆拘提未獲報告書及本院電話
    記錄表等在卷可按，足認受刑人顯已逃匿，依上揭規定，自
    應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
