【裁判字號】    99,司促,4403
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4403號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬貳仟伍佰貳拾壹
    元及自民國九十八年十二月二十三日起至民國九十九年一月
    二十三日止，按年息百分之一點五計算之利息，並自民國九
    十九年一月二十四日至清償日止，按年息百分之五點五計算
    之利息。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬貳仟佰伍拾貳元及
    自民國九十九年三月二十三日起至民國九十九年四月二十三
    日止，按年息百分之一點五計算之利息，並自民國九十九年
    四月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利
    息，暨連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
