【裁判字號】    99,易,206
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第206號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九四九四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國九
    十八年七月十日凌晨六、七時許，在彰化縣二林鎮○○路早
    市蔬菜攤前，因細故與被告即告訴人乙○○發生口角，被告
    即告訴人乙○○、甲○○各基於傷害之犯意，伸手拉扯對方
    ，致兩人均摔倒在地，而被告即告訴人甲○○則受有右下肢
    瘀挫傷之傷害；被告即告訴人甲○○先爬起後，再以腳踹被
    告即告訴人乙○○身體，致被告即告訴人乙○○受有右側鎖
    骨骨折併移位、右側第三、四、五肋骨骨折等傷害。旋經在
    場之被告即告訴人甲○○員工康展豪、友人顏和雄勸開雙方
    後，始未造成進一步之衝突。因認被告即告訴人甲○○、乙
    ○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告即告訴人甲○○告訴被告即告訴人乙○○傷
    害案件，被告即告訴人乙○○告訴被告即告訴人甲○○傷害
    案件，均經檢察官認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告即告訴人甲○○、乙○○業已調解成立
    ，且據被告即告訴人甲○○、乙○○於九十九年二月二十五
    日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀二紙、本院九十九年
    度彰調字第二三號調解程序筆錄一紙在卷可考，爰均依前揭
    規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
