【裁判字號】    99,司聲,56
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第56號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第七一七號提存事件聲請人所提存擔保金新
臺幣壹拾貳萬伍仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1194號
    裁定，曾提供主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第
    717 號提存事件提存在案。嗣聲請人已撤銷及撤回對相對人
    假扣押裁定與執行，並以存證信函定20日之期間，催告相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定請求返還擔保金等語，並提出本院民事裁定、提存書
    、國庫存款收款書、本院民事撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、本院民事執行處函、員林中正路郵局存證信函及郵件收件
    回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度存字第717 號擔
    保提存卷、98年度裁全字第1194號假扣押卷、98年度執全字
    第597 號假扣押執行卷及98年度裁全字第2605號撤銷假扣押
    卷等卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行
    使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
