【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第3 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆貳公克，空包裝重零
點貳公克）沒收銷毀之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第31
    39號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡而
    經本院諭知不受理判決確定，其為警所查扣之海洛因1 包（
    淨重0.2 公克）因屬違禁物；另扣案使用過之海洛因注射針
    筒、塑膠鏟管係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，被告甲○○業於民國95年10月2日死亡，其涉嫌施用
    第一級毒品海洛因命之犯行，業經本院95年度訴字第1504號
    為公訴不受理判決確定，有該刑事判決在卷可憑。而被告為
    警查獲時所扣得之白色粉末1包，淨重0.42公克，空包裝重
    0.2 公克，經送法務部調查局鑑定結果，含海洛因成分，此
    有法務部調查局95年9月2日調科壹字第09523007560號鑑定
    書1紙在卷可考，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前揭規定
    ，應認聲請人此部分聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文第1項所示
    。
四、至聲請人就扣案之使用過注射針筒及塑膠鏟管各1 支聲請單
    獨宣告沒收之部分，因沒收屬於從刑之一種，原則上非有主
    刑之存在不得單獨為之，雖刑法第40條第2 項有得單獨宣告
    沒收之規定，然此種單獨宣告沒收，必須以違禁物或專科沒
    收之物為限。本件扣案之注射針筒及塑膠鏟管本身並非屬違
    禁物或專科沒收之物，且依現有卷證亦乏其內殘留有無法析
    離之海洛因，從而，聲請人此部分之聲請顯失所據，不應准
    許，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
