【裁判字號】    99,交易,52
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8297號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月24日7時50分許，
    騎乘車號TVC-091號重型機車至彰化縣和美鎮○○里○○路○
    段東側之早餐店買完早餐後，便再騎乘上開重型機車上路，
    其本應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內，及車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    況並無不能注意情事。詎被告乙○○為貪圖方便，竟於同日
    7時55分許騎乘上開重型機車沿彰和路，由北往南違規駛入
    由南往北方向之來車車道內，且未注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，因而撞擊對向即沿彰和路3段由南往北
    方向行進，由告訴人甲○○所騎乘之車號ROT-652號輕型機
    車，使告訴人甲○○人車倒地後，受有上顎齒槽骨骨折、牙
    齒脫落、上唇撕裂傷及右側臏骨骨折。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，而聲請簡易判
    決處刑，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    被告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據告訴人甲○○
    於99年3月10日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
