【裁判字號】    99,司促,4406
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4406號
債  權  人  彰化縣田中鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣陸拾玖萬元及自民國九
    十八年十月十六日起至清償日止，按年息百分之七點零九計
    算之利息，並自民國九十八年十一月十七日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元。如對其財產強制執行無效果時，由債務人丙○
    ○給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債權人其餘之聲請駁回–按民法第272條規定，連帶債務之
    成立，須當事人有明示或法律有規定者為限。普通保證，保
    證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，即學說上所謂檢索抗辯權，其性質為
    一種延期之抗辯。經查，本件債權人對主債務人乙○○及普
    通保證人丙○○請求連帶給付借款，於法固屬無據。惟普通
    保證人丙○○之給付義務並未消滅，且在債權人聲明範圍內
    ，則普通保證人丙○○主張檢索抗辯者，法院固應核發附條
    件之支付命令，若其未主張檢索抗辯權時，為符合保證債務
    之補充特性，法院仍應核發附條件之支付命令（司法院（74
    ）廳民一字第302號研究意見參照）。從而，債權人聲請債
    務人二人應負連帶給付責任之部分，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
