【裁判字號】    98,重訴,45
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第45號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年2月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）9,282,183元，應徵裁判費
139,456元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
