【裁判字號】    99,交簡附民,9
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  甲○○
被        告  乙○○
被        告
兼法定代理人  阮煌然
              丙○
上列被告因本院99年度交簡字第119 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）42萬4934元
    ，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：被告於民國98年3 月24日7 時50分許，騎乘車號
    TVC-091 號重型機車至彰化縣和美鎮○○里○○路○ 段東側
    之早餐店買完早餐後，便再騎乘上開重型機車上路，其本應
    注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，及
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況並無
    不能注意情事。詎被告為貪圖方便，竟於同日7 時55分許騎
    乘上開重型機車沿彰和路，由北往南違規駛入由南往北方向
    之來車車道內，且未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，因而撞擊原告騎乘之車號ROT-652 號輕型機車，使原
    告人車倒地後，受有上顎齒槽骨骨折、牙齒脫落、上唇撕裂
    傷及右側臏骨骨折等傷害，業經檢察官聲請簡易判決處刑由
    鈞院審理中，爰請求醫療費用16萬6984元、增加生活費用3
    萬7950元、機車損失部分2 萬元、慰撫金20萬元。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業於99年3 月10日調解成立，
    告訴人甲○○並於同日具狀撤回告訴，本院業以99年度交易
    字第52號刑事判決諭知不受理在案。依照上開說明，原告之
    訴自應予以駁回。至其假執行之聲請，因已失所附麗，故併
    予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 石馨文
                                      法  官 羅永安
                                      法  官 江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
