【裁判字號】    99,交簡,337
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二八三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一行「車號ＰＧ－七
    八三一號機車」更正為「車牌號碼ＰＧ－七八三一號自用小
    客車」。
  (二)證據部分另補充：證人即車牌號碼ＰＧ－七八三一號自用小
    客車車主楊榮耀於警詢時之證述、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各一紙、現場照片六幀、彰化縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單一紙、被告之秀傳紀念醫院診斷證明書
    一紙（偵卷第六、七、十一至十五、二十、二三頁）。
二、被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九十七年
    度彰交簡字第五五六號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九
    十八年三月十五日執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危
    險案件，經本院以八十九年度彰簡字第六九五號判處拘役五
    十二日確定，又因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以
    九十七年度彰交簡字第五五六號判處有期徒刑三月確定，再
    因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九十八年度交簡
    字第二○八一號判處有期徒刑五月確定，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可考，竟猶四犯相同罪名之本案，顯不知悔
    改，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車，危及公
    眾往來之安全甚鉅，然考量被告事後業與被害人調解成立，
    此有彰化縣彰化市調解委員會調解書一紙（偵卷第十八頁）
    在卷可稽，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
