【裁判字號】    98,訴,912
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第912號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告提起之本件民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國（下同）98
    年10月20日裁定限期命於收受裁定後7日內補正繳納其餘裁
    判費，此項裁定已於98年10月23日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，又其訴訟救助之聲請亦經裁定駁回
    確定，故原告之訴不能認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
