【裁判字號】    99,親,15
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    停止親權並改定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度親字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求停止親權並改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按宣告停止親權或撤銷其
    宣告之訴，專屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄，
    民事訴訟法第28條第1項、第592條分別定有明文。
二、本件原告提起停止被告親權之訴訟，查被告住所地係在桃園
    縣龍潭鄉○○路62巷24號，本件依民事訴訟第592條之規定
    ，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭      法官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
