【裁判字號】    99,易,128
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第128號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名紀興彰.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年3 月24日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第4179號為不起訴處分確定；又於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之96年間因施用毒品案件，經本院以96年度斗
    簡字第373 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於96年11月1
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年8 月24日17時許，在真實姓
    名年籍不詳綽號「阿清」之朋友位於彰化縣二林鎮之住處，
    以將甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤後吸食煙霧方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月27日22時
    42分許，因警方持搜索票至彰化縣二林鎮福建巷48之1 號搜
    索時，當場查扣安非他命吸食器1 組，而合理懷疑在場之甲
    ○○有施用毒品行為，經徵得其同意採驗尿液，檢驗結果呈
    現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司98年9 月10日報告編號00000000號
      號濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察局芳苑分局委託檢
      驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪，願受有期徒刑6 月之宣告，如易科罰金以新臺幣1000
    元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
