【裁判字號】    99,簡,277
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第九一號），本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第一至十七行補充更正為「甲○○前自民國八十九年四月
    下旬某日起至同年九月上旬某日止施用第二級毒品之案件，
    經本院以八十九年度易字第一○八三號判處有期徒刑八月，
    嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院以九十年度上易字第
    六七二號駁回上訴而確定。又因施用第一級毒品，經本院以
    九十四年度易字第四三八號判處有期徒刑八月確定；因施用
    第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上
    易字第一四三○號判處有期徒刑一年六月確定，因非駕駛業
    務過失致死、肇事逃逸案件，經本院以九十四年度交訴字第
    一○七號分別判處有期徒刑一年、一年二月，應執行有期徒
    刑二年確定，上開二案再經臺灣高等法院臺中分院以九十五
    年度聲字第一八七號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑三年
    五月確定；上開案件，嗣經送監接續執行，後經臺灣高等法
    院臺中分院以九十六年度聲減字第一六○五號裁定，將臺灣
    高等法院臺中分院九十四年度上易字第一四三○號施用第二
    級毒品案件減為有期徒刑九月，將本院九十四年度交訴字第
    一○七號過失致死、肇事逃逸案件分別減為有期徒刑六月、
    七月，並合併定其應執行刑為有期徒刑一年八月確定；於九
    十六年十二月十六日因縮刑期滿而執行完畢。另因施用毒品
    案件，經本院以八十八年度毒聲字第五五九號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年二月二十四
    日執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十八
    年度偵字第一八一○號不起訴處分確定；復因首揭施用毒品
    案件，經本院以八十九年度毒聲字第四一五四號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十九年
    度毒聲字第五一○三號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合
    格，認無繼續戒治之必要，由本院以九十年度毒聲字第一二
    六六號裁定停止戒治，於九十年四月十八日停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，並於九十年十月二十五日保護管束期
    滿未經撤銷停止戒治，而執行完畢。復因施用毒品案件，經
    本院以九十二年度毒聲字第五五五號裁定送強制戒治，於九
    十三年一月九日因毒品危害防制條例修正施行，而毋庸執行
    。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
