【裁判字號】    99,重訴,10
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人對於中華民國99年2月12日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）36,137,
603元，應徵裁判費495,048元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
