【裁判字號】    99,智簡,10
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第10號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度速偵字第一四四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案
如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供公
    眾交易或流通，為著作權法第三條第一項第十二款定有明文
    。是著作權法所稱之「散布」，係指現實占有著作原件或重
    製物之一方所為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對
    之一方為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互合致完
    成交易為必要。此與刑事特別法中所稱「販賣」行為，須以
    買受人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而
    完成特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有別。本
    案固由喬裝買家之員警基於破獲犯罪意思，而出面與被告進
    行交易，惟仍無礙於被告上揭散布犯罪之成立，附此敘明。
    核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。本件聲請簡易判決
    處刑書雖記載被告所為係犯著作權法第九十一條之一第三項
    前段、第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖
    散布而持有罪，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實既已敘及被
    告散布之事實，足認上開罪名部分，顯係誤載，併予敘明。
    被告意圖散布而公開陳列、持有盜版遊戲光碟之低度行為，
    應為散布盜版遊戲光碟之高度行為所吸收，不另論罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○
    七九號判決意旨參照）。本件被告在網路上散布盜版遊戲光
    碟之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此散布盜版遊戲光碟犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，於行為概念上，應認屬集合犯之包括一罪。被告以同
    一散布行為，侵害多數著作財產權人之法益，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被告為圖
    不法利益而散布盜版遊戲光碟，嚴重侵害他人之智慧財產權
    ，攫取著作財產權人應享之利益，並破壞我國保護智慧財產
    權之國際形象，然考量其散布盜版遊戲光碟數量僅六片，且
    事後業與告訴人成立和解，及其品行、生活狀況、智識程度
    ，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可考，且業與告訴人成立和解，並取得告訴人諒
    解，此有刑事陳報狀一紙在卷可佐，其因一時失慮，致罹刑
    典，然事後既與告訴人和解，並取得告訴人諒解，經此偵審
    程序及論罪科刑後，當應知所警惕而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款，宣告緩刑二年，用啟自新。扣案如附表所示之盜版
    遊戲光碟，均為被告犯本案所用之物，業經被告供認明確，
    不問屬於犯人與否，均應依著作權法第九十八條規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，著
    作權法第九十一條之一第三項、第九十八條，刑法第十一條
    前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳秀香
 附表：應沒收之物
┌──┬───────────┬─────┐
│編號│物品名稱              │數量（片）│
├──┼───────────┼─────┤
│一  │ＳＵＰＥＲ  ＰＡＰＥＲ│一        │
│    │ＭＡＲＩＯ            │          │
├──┼───────────┼─────┤
│二  │瘋狂的兔子            │一        │
├──┼───────────┼─────┤
│三  │ＮＥＰＩＥＣＥ        │一        │
├──┼───────────┼─────┤
│四  │戰國無雙              │一        │
├──┼───────────┼─────┤
│五  │時忘迷宮              │一        │
├──┼───────────┼─────┤
│六  │ＰＲＯＳＴＲＥＥＴ    │一        │
└──┴───────────┴─────┘
附錄：論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
