【裁判字號】    99,司促,4411
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4411號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬玖仟佰拾元及
    自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之七點
    五計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○以丙○○為連帶借款人，於民國93年10月27
      日向聲請人借款新臺幣800,000元整，於領取放款時並訂
      立借據（帳號00-00000）、約定書為據，約定借款期限自
      民國93年11月1日起至民國98年11月1日止，約定利息前3
      個月免還本息，自第4個月起改按年息7.5％計算（固定利
      率計息）。應按月繳款，期間若有一次不履行，即喪失期
      限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部
      一次清償，並依原契約約定，逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分
      之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年9月1日起不依約定繳納，雖經催討，
      均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關約
      定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已喪
      失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即
      全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以維
      權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
