【裁判字號】    99,家聲,37
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第37號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院於民國99年2月25日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由中關於「一、按民法第1080條第2項、第1080條之1第
1項所定認可、許可終止收養事件，由養子女住所地或居所地之
法院管轄；非訟事件法未規定及新增之非訟事件，其處理辦法由
司法院定之；家事非訟事件處理辦法第3條第1項、非訟事件法第
196條第2項定有明文。」之記載，應更正為「一、按民法第一千
零八十條第二項、第一千零八十條之一第一項所定聲請認可、許
百三十六條定有明文。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
