【裁判字號】    99,補,88
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第88號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的之金額為新台幣（下同）
10,820,535元，應繳納第一審裁判費107,304 元，扣除原告前繳
支付命令裁判費500 元外，應補繳106,804元。茲限原告於收受
本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
