【裁判字號】    99,訴,50
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決            99年度訴字第50號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國99年3月9日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟陸佰陸拾元，及其中新臺幣伍萬
玖仟肆佰肆拾元，自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬零玖佰肆拾捌元，及其中新臺幣
陸拾貳萬仟肆佰捌拾貳元，自民國九十四年八月三十日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
(一)、被告於民國93年4月15日向原告申請貸款最高約定額度新臺
    幣（下同）300,000元，可動用額度60,000元之現金卡，約
    定利息依年利率18.25%計算，按月應依綜合約定書第一篇貸
    款約定事項第5條方式攤還，如遲延履行，依約定事項第7條
    後段規定，於遲延期間按年利率20%給付遲延利息，並依約
    定事項第4條第1項「立約人依本行規定之動撥方式動用額度
    時，每動用一筆借款，須繳納100元之手續費」。嗣被告於
    額度內陸續借款，惟其自94年3月30日即未依約繳納，尚欠
    如主文第一項所示金額及利息、違約金。因被告欠款屢經原
    告催討未果，依綜合約定書第5及第9條之規定，被告應就全
    部本息及相關費用清償。
(二)、被告向原告請領國民現金信用卡使用，依信用卡約定條款被
    告得持卡於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳
    消費，惟應於次月繳款截止日前清償消費款，逾期依約應另
    給付按年利率19.99%計算之利息。被告自使用信用卡起至94
    年8月29日止，累計尚欠如主文第二項所示金額及利息、違
    約金，惟其自94年3月16日起即未依約還款，屢經原告催討
    均置之不理，是其上開債務應視為全部到期。
(三)、並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上揭主張，業據提出與所述相符之現金申請書及綜合約
    定書、貸款交易明細查詢單、信用卡約定條款、信用卡歷史
    資料查詢表等件影本為證，堪認原告之主張真實。按借用人
    應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利息
    ，民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文。本件被
    告未依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務視
    為到期。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一、二項所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費8,350元，應
    由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第三項所
    示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
