【裁判字號】    99,朴簡,74
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆拾肆張及空白簽單貳
本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○提供處所作為公眾得出入場所而經營六合彩簽
    賭所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同法第268
    條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪。被告就上開經營簽賭站之犯行，係以一行為而觸犯上
    述3罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、扣案之六合彩簽單44張，為被告當場賭博之器具，應依刑法
    第266條第2項宣告沒收（最高法院87年度台非字第207號判
    決參照）。至扣案之空白簽單2本，則為被告所有並供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
