【裁判字號】    99,司促,2216
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第2216號
債  權  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否核發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1 項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○核發支付命令，經本院於民
    國99年2 月25日函請聲請人於通知送達翌日起五日內釋明本
    件請求依據，並提出警察局報案證明相關文件及陳明債人正
    確姓名，惟聲請人僅於99年3月5日具狀陳報聲請人公司之汽
    車肇事查案單，迄今仍未補正警察局報案證明文件，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
