【裁判字號】    99,易緝,5
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
    公設辯護人  顏玲玲
上列被告因竊盜（97年度偵字第6045號）一案，於中華民國99年
3月16日上午11時30分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  劉美娟
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因偽造文書案件，經本院於民國93年4 月12日，以
    93年度訴字第33號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，經送監執行後，於96年7 月16日易
    科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟與陳星臣（已判決
    確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7
    月7 日上午8 時許，在嘉義縣竹崎鄉和平村羌仔科53號旁空
    地內，以由陳星臣指揮不知情之黃文良駕駛車牌號碼767-TQ
    號吊車將鋼筋吊於吊車上，而乙○○則趁隙在路旁予以把風
    之方式，竊取甲○○所有之鋼筋3.5 公噸（約值新臺幣 (下
    同)10 萬元），得手後據為己有。嗣甲○○發現鋼筋失竊而
    報警處理後，始為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  劉美娟
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
