【裁判字號】    98,訴,882
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  洪千雅律師
上列上訴人即被告因強盜案件，不服本院中華民國99年2 月2 日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件判決正本係於民國99年2 月8 日以被告本人親自收受
    之方式送達於上訴人即被告，有送達證書一份附卷可稽，是
    加計上訴期間10日，被告之上訴期間應於99年2 月18日屆滿
    。而被告於99年2 月12日具狀提起上訴，然聲明上訴狀並未
    具體敘述上訴理由。被告於上訴期間屆滿後20日內仍未補提
    上訴理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第361 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
