【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○、乙○○
上列被告因偽造文書（99年度偵字第39號）一案，於中華民國99
年3月16日上午11時10分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  劉美娟
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同犯使公務人員登載不實罪，各處拘役伍
    拾日，各減刑為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹
    仟元折算壹日，均緩刑二年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國86年5月28日向台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）借款新臺幣（下同）270萬元，惟自
    90年4月間起，甲○○即未依約繳付本息，經台新銀行向臺
    灣高雄地方法院聲請民事裁定，尚餘本金162萬2262元及91
    年11月27日起至清償日止，按年息百分之8.5計算之利息尚
    未償還之際，甲○○為規避台新銀行追索上開債款，明知其
    與乙○○並無借貸關係存在，竟與乙○○共同基於偽造文書
    之犯意聯絡，於90年8月30日，委託不知情之代書吳進旺，
    在嘉義縣大林鎮○○路32號3樓吳進旺辦公處所，依其2人之
    指示，於土地建物登記申請書、土地建築改良物抵押權設定
    契約書上，虛偽填載債務人甲○○同意以其所有坐落嘉義市
    ○○○段416之3地號、持分1萬分之975土地及門牌為嘉義市
    ○○路○段492巷27號4樓2、建號2886、持分全部之建物等不
    動產，設定抵押權予乙○○，擔保乙○○對甲○○之150萬
    元債權等不實事項，嗣委由不知情之吳進旺於同日下午4時
    22分許，持甲○○、乙○○2人之身份證、印鑑、甲○○印
    鑑證明書、乙○○戶籍謄本、上開申請書、契約書等，代理
    向嘉義市地政事務所申請抵押權登記，使不知情之承辦公務
    員，經形式審查後，將前開不實事項登載於職務上所掌之土
    地、建物登記謄本上，足生損害地政機關對於地籍資料管理
    之正確性及台新銀行對甲○○之債權受償性。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第214條、第74條第1項第1款及中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  劉美娟
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
