【裁判字號】    99,家聲,49
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    許可處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第49號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請許可處分財產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣參仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國98年07月19日仙
    逝，其遺產繼承人為配偶簡魏美及子女乙○○、丙○○、簡
    秀娟（拋棄繼承）。而繼承人簡魏美因中風致無法處理自己
    事務，經鈞院於98年11月24日以98年度禁字第140 號宣告為
    受監護宣告人，並選任甲○○○為監護人。被繼承人丁○○
    之遺產現由簡魏美之監護人甲○○○與乙○○、丙○○協議
    如遺產分割書所載，做成該協議之情形概要說明如下：1.受
    監護宣告人簡魏美高齡94歲，長年由二子即乙○○與丙○○
    照護奉養；簡魏美名下財產，經陳報鈞院在案，計有存款
    等動產新台幣（下同）七百餘萬元及土地等不動產八百餘萬
    元，應足敷特殊需要時之用；丁○○之遺產，經家族商議
    ，分割由乙○○與丙○○兩兄弟登記持有，詳如協議書。為
    此，爰聲請鈞院許可被繼承人丁○○遺產分割協議等語。
二、按民法第1100條規定：「監護人應以善良管理人之注意，執
    行監護職務。」；同法第1101條第1 、2 項規定：「監護人
    對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用、代
    為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可，不生效
    力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代理受監護
    人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或終止
    租賃。」，又按，分割共有物而以原物分配於各共有人時，
    係使共有關係變更為單獨所有，其性質為共有人間應有部分
    之交換，自屬處分行為。經查，被繼承人丁○○於98年07月
    19日死亡，其遺產繼承人，除簡秀娟拋棄繼承外，乃為配偶
    簡魏美及其子乙○○、丙○○。而繼承人簡魏美因腦中風及
    血管性失智症，造成外界事務表達、理解能力已有所缺損，
    精神狀態已達精神耗弱之程度，致無法處理自身之事務，經
    本院於98年11月24日以98年度禁字第140 號宣告為受監護宣
    告之人，並選任聲請人甲○○○為監護人。上情有聲請人所
    提出之本院98年繼字第814 號函及98年度禁字第140 號民事
    裁定影本在卷佐參。而按，被繼承人丁○○之遺產於分割前
    乃係屬簡魏美、乙○○、丙○○之公同共有財產，雖然受監
    護人簡魏美已高齡94歲，惟分割遺產如未經伊本人親自同意
    ，仍然不可以影響其應繼分之權利。雖然簡魏美之名下財產
    計有存款七百餘萬元及土地等不動產八百餘萬元，惟此財產
    數額係受監護宣告人簡魏美本身自有之財產，不應列入分割
    遺產之考量範圍內。聲請人甲○○○與乙○○、丙○○協議
    將丁○○之遺產分割僅由乙○○與丙○○兩兄弟登記持有，
    嚴重影響受監護人簡魏美之應繼分權利，違反民法第1101條
    第1 項：「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利
    益，不得使用、代為或同意處分。」之規定。因此，聲請人
    聲請本院許可本件系爭遺產分割協議云云，本院無從准許，
    應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        家事法庭法  官 呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官 李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
