【裁判字號】    99,簡上,30
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第30號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國99年1 月27日99年度嘉簡字第119 號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第8538號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○係犯
    刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    ，而判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣（下同
    ）1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，除第一審簡易判決書論結法條欄漏載刑法第55條（判決理
    由中已敘明被告係以一幫助行為，幫助他人先後對被害人丙
    ○○、甲○○、戊○○、丁○○等人恐嚇取財，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯），應予補充外，餘均引用第一審
    簡易判決書記載之犯罪事實、理由及證據（如附件）。
二、被告提起上訴後為認罪之供述，僅以其業已與被害人調解成
    立，請求法院給予緩刑之宣告，是其上訴為無理由，應予駁
    回。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人丙○○、甲○
    ○、戊○○、丁○○調解成立，賠償渠等所受損害完畢，並
    經上開被害人等當庭表示願原諒被告之意，有本院民國99年
    3 月2 日調解筆錄、準備程序筆錄附卷可參（見本審卷第28
    、32頁），足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此次偵查
    、審理及科刑之教訓，應知惕勵，信無再犯之虞。爰依被告
    之供述及卷附其戶籍資料查詢結果、和平醫院診斷證明書、
    身心障礙手冊等（見警卷第6 頁，本審卷第17、41、43頁）
    ，審酌：被告目前無業，已喪偶，獨自生活，罹患肺癌等重
    大疾病，且領有重度器障之身心障礙手冊，需定期就醫，生
    活亦須依賴友人照料等情，認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華     民    國     99     年    3   月    16   日
                   刑事第三庭  審判長法  官  陳 仁 智
                                     法  官  鄭 雅 文
                                     法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                     書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
