【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應改用簡易程序審理。
    理      由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣50萬元
    以下者，適用民事訴訟法第3 章所定之簡易程序；同一地方
    法院適用簡易程序審理之事件，其事務分配辦法由司法院定
    之，民事訴訟法第427條第1項、427條之1定有明文。簡易事
    件誤分為通常事件，當事人已為本案之言詞辯論者，承辦法
    官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件報結後改分
    為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續審理，此
    為同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第5 條
    第2款所明定。
二、本件原告起訴主張其所有坐落嘉義縣朴子市○○段194 地號
    土地（下稱系爭土地），遭被告二人興建地上物占有使用，
    請求被告拆除占用之地上物並返還土地。經本院會同兩造及
    地政人員履勘現場查證後，囑託地政人員就占用系爭土地之
    地上物位置及面積，繪製複丈成果圖過院參辦，嗣經嘉義縣
    朴子地政事務所99年2 月24日朴地測字第0990001117號函檢
    送複丈成果圖，依測量結果，前揭地上物占用系爭土地之面
    積共計3.66平方公尺，依系爭土地每平方公尺之公告現值3,
    500元計算，本件訴訟標的價額應為12,810元（3.66㎡×3,5
    00元/㎡＝12,810 元），此有上開複丈成果圖及土地登記謄
    本在卷可稽，揆諸首揭法條規定，本件應為簡易事件。
三、惟本院將本件誤分為通常訴訟事件，且當事人已為言詞辯論
    ，依前揭民事訴訟法第427條之1、同一法院適用簡易程序審
    理事件事務分配辦法第5條第2款規定，應裁定改用簡易程序
    審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
