【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第七五○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年參月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑，犯罪事實最後判決法院為本院（其中編號二、
三之罪並經本院以九十九年度訴字第五三號判決應執行有期徒刑
十月），均經分別確定在案，有各該裁判及受刑人之臺灣高等法
院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年十月十二日，犯竊盜罪，經本院以九十八年度易
    字第六二二號判決，判處有期徒刑七月，於九十八年十二月
    二十八日確定。
二、於九十八年十月十一日，違反毒品危害防制條例，經本院以
    九十九年度訴字第五三號判決，判處有期徒刑三月，於九十
    九年二月十一日確定。
三、於九十八年十月十一日，違反毒品危害防制條例，經本院以
    九十九年度訴字第五三號判決，判處有期徒刑八月，於九十
    九年二月十一日確定。
    （上開二罪，經本院以九十九年度訴字第五三號判決定應執
    行有期徒刑十月確定）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
