【裁判字號】    99,花交簡,128
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第128號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充「證
    人戴士尊於警詢之陳述」，另刪除「行政院衛生署花蓮醫院
    藥物濃度檢驗報告」、「花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單」、「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」
    、「查獲公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表」。餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對其他用路人可能造成之危
    害，仍為滿足自身一時之便利，罔顧自身行車及公眾交通之
    安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具之際，仍駕駛
    車輛，經檢驗其血液所含酒精成分達208mg/dL（換算為吐氣
    中酒精濃度約為每公升1.0 毫克），濃度非低，且已因此肇
    事，致被害人戴士尊受有傷害，惟其已與被害人戴士尊達成
    和解，有和解書1 份在卷供參，復坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，及前無犯罪紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
