【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第404號
原      告  古曉晴即客來堡農產品專賣店
訴訟代理人  張秉正律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟壹佰零元，及自民國99年
1月20日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之經營權轉讓契約
    、公證書為證，並經本院依職權調取臺灣高等法院花蓮分院
    96年度上易字第205號刑事全卷資料核閱無訛，且為被告具
    狀所自認（見本院卷第54頁），堪信屬實。從而，原告訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息，即無不
    合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
