【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件（97年度偵字第4427號），聲請單
獨宣告沒收物案件（99年度執聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機IC板壹片、賭資新臺幣壹仟肆佰伍拾元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，前經臺灣花蓮地方法院檢察署以97年度偵字第4427
    號為緩起訴處分確定，惟扣案之賭博性電子遊戲機IC板 1片
    及賭資現金新臺幣（下同 ）1,450元，分別係屬當場之賭博
    器具及在賭檯處之賭資，爰依刑法第40條第2項、第266條第
     2項聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬，並贅引刑事訴訟
    法第259條之1）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦定有
    明文。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，前經臺
    灣花蓮地方法院檢察署以97年度偵字第4427號為緩起訴處分
    ，經依職權送再議，而經臺灣高等法院檢察署於民國98年 2
    月 2日，以98年度上職議字第50號維持緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為 1年，復於99年2月1日緩起訴期滿未經撤銷，有
    上開緩起訴處分書、再議處分書、緩起訴處分命令通知書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽。而扣案之賭博
    性電子遊戲機IC板1片及賭資1,450元，係屬當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，業據本院核閱前開卷宗屬實，依刑法第26
    6條第2項規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收，是聲請人聲請單獨宣告沒收（聲請書贅引刑事訴
    訟法第259條之1，應予更正），經核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
