【裁判字號】    98,訴,548
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第548號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4709號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 224條之強制猥褻罪。又被
    害人為民國 83年2月間出生，有花蓮縣警察局玉里分局偵辦
    性侵害案件姓名年籍對照表 1紙附卷可稽，是被害人遭被告
    強制猥褻時雖為14歲以上未滿16歲之少女，然被告於行為當
    時係尚未滿20歲之未成年人，而非成年人，自不得依兒童及
    少年福利法第70條第 1項前段之規定，加重其刑至二分之一
    ，附此敘明。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可證，素行尚佳，目前仍為在學校就
    讀之學生，因年輕識淺，一時衝動，為滿足個人之一時性衝
    動，漠視他人對身體之自主權利，違反被害人之意願而強制
    撫摸被害人身體之犯罪動機、手段，致被害人身心受創之犯
    罪結果，暨其犯後坦承犯行，並積極與害人洽談和解而未果
    ，頗具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第224條、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第224條：
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
