【裁判字號】    99,司養聲,4
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司養聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院始應以裁
    定駁回之，為非訟事件法施行細則第十三條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○欲收養被收養人甲○○為養女
    ，並與被收養人於民國（下同）99年1 月15日成立收養契約
    ，並提出戶籍謄本、收養契約書等為證。
三、經查：聲請人所述上開事實固提出收養契約書、戶籍謄本等
    在卷可稽。惟本件收養認可事實仍有不足，經本院裁定命聲
    請人補正：（一）被收養人生父林永霖之戶籍謄本或除戶謄
    本。（二）提出被收養人本生父母同意被收養人被收養之收
    養契約。上開裁定已於99年2月1日合法送達，而聲請人迄今
    仍未補正，是以本件收養認可之聲請於法未合，應予駁回。
    又本件聲請人於備妥法定相關文件後仍得聲請本院認可，附
    此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
