【裁判字號】    99,聲,131
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第8 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟捌佰元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第
    40條第2項分別定有明文。查本署98年度偵字第471號被告乙
    ○○○等6人賭博一案，扣案之撲克牌1副（屬於被告即受刑
    人乙○○○所有）、賭資新臺幣（下同）2800元（屬於被告
    即受刑人甲○○所有），係前述所示之物，爰依首開規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40條第2 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○○、甲○○等6 人前因賭博案件，經聲請
    人依刑事訴訟法第253條之1之規定，以98年度偵字第471 號
    為緩起訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以98年度
    上職議字第81號駁回再議而確定，且緩起訴期間業已屆滿均
    未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院花蓮分
    院檢察署處分書及被告潘戴淑美等人之緩起訴執行卷宗在卷
    可參。而扣案之撲克牌1 副，為被告潘戴淑美所有，供其犯
    意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪所用之物，且為當場賭
    博之器具；又被告甲○○於警詢時，供稱扣案之賭資2800元
    其中有1100元係伊所有，伊做莊時通殺，就拿10元、20元給
    屋主潘戴淑美等語，同案被告潘萬發於警詢時，則稱剛開始
    玩輸了100元，警方查扣賭資裡有100元係伊的等語，顯見扣
    案之賭資2800元係被告甲○○當場賭博時，因做莊而向其他
    賭客贏得之款項，卷附之現場照片亦顯示警方前往查緝時，
    賭檯上留有現金300元之情形，是扣案之2800 元即屬被告甲
    ○○犯罪所得之物，且為在賭檯之財物無訛。揆諸上開說明
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第38條第1項第2款、第3 款
    、第3項前段、第40條第2項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
