【裁判字號】    99,附民上,4
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳益盛律師
被上訴人    悅棋貿易有限公司
兼法定
代理人      甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因竊佔附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺東地
方法院中華民國99年1月26日98年度附民字第40號第一審刑事附
帶民事訴訟判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○、乙○○等人被訴竊佔案件，業經原審
    認上訴人並非犯罪被害人不得提起自訴，以98年度自字第3
    號刑事判決為不受理之諭知。雖上訴人（即自訴人）就刑事
    部分提起上訴，惟經本院認無理由駁回上訴在案，有本院99
    年度上易字第37號判決及卷宗可憑。從而，原審駁回上訴人
    之訴及其假執行之聲請，核無不當。上訴人仍執前詞，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條、第503
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
