【裁判字號】    99,簡上,5
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度簡上字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院簡易庭98年度簡字第910號第
一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98
年度偵字第4570號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除犯罪事實關於被告甲○○拾獲行動電話時
    間之記載補充為98年7月27日外，茲引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，且犯後與被害人達成和解，業如前述，其經此偵查、審判
    之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併
    予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本見不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
