【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊德海律師
上列被告因違反槍砲彈藥彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起
公訴（98年度偵緝字第128號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於不詳之時、地取得具殺傷力之
    仿BERETTA廠半自動手槍製造手槍製造之玩具手槍槍身組合
    土造金屬槍管及土造金屬滑套改造而成之改造手槍1枝（鑑
    識槍枝管制編號0000000000號），及未能判斷有無殺傷力之
    子彈2顆，將之藏放於臺北縣新莊市○○路642號性感檳榔攤
    店內，嗣於民國93年8月3日晚間11時許，其所僱請之檳榔攤
    小姐綽號「小娟」者以電話告知被告說有十餘人至檳榔攤鬧
    事，被告即返回店內，取出上開手槍，追出店外，未瞄準而
    擊發二槍，並隨即攜槍至臺北縣新莊市○○路38號8樓租居
    處房間內藏放，並因警方以其本件涉犯殺人未遂及持有槍彈
    罪嫌積極追緝，且其另涉偽造貨幣、搶奪案件在最高法院審
    理中，並另犯販賣二級毒品罪，於臺灣板橋地方法院審理中
    ，為逃避刑責，乃於93年8月17日搭機離境，潛逃中國大陸
    。嗣被告因槍枝藏放之臺北縣新莊市○○路38號8樓係承租
    ，其復潛逃在外，無法處理該槍枝，乃於93年8月30日上午
    11 時55分打電話給友人丙○○，請其處理該槍枝，丙○○
    乃向警方報案，並於當日下午2時30分，由丙○○帶同警方
    ，並會同大樓管理員乙○至該處起出上開槍枝扣案。因認被
    告涉犯94年1月26日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4
    項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5條第1項、第304條、第307條定有明文。又被告之
    所在地，係以起訴時為標準，最高法院48年臺上字第837號
    判例足資參照。
三、本件檢察官以被告涉犯前揭犯行，向本院提起公訴，並於98
    年9月16日繫屬於本院之事實，有臺灣宜蘭地方法院檢察署
    98 年9月17日宜檢欽仁98偵緝128字第13473號函及其上本院
    收狀戳章可考。依起訴書所載犯罪事實以觀，被告非法持有
    改造槍枝之地點，均在臺北縣新莊市區，其犯罪地無從認在
    本院管轄區域內。又本件起訴時被告戶籍地址在臺灣省臺北
    縣土城市○○路2號，所在地則係臺北分監之事實，分別個
    人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    卷可查，是被告於檢察官起訴時，其住所及所在地均非在本
    院管轄區域內；而依起訴書所載，被告於93年8月17日搭機
    離境至中國大陸至98年2月27日返臺期間，均在國外，被告
    自98年2月27日返臺當日即進入宜蘭監獄執行搶奪案件，是
    被告在臺灣應認並無戶籍地以外之居所。則綜前所述，本件
    檢察官起訴時，被告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本
    院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，揆諸上開規
    定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並
    諭知將本件移轉於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
