【裁判字號】    98,消債抗,15
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債抗字第15號
抗  告  人  甲○○原名林協聖.
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，本院於中華民國99
年2月26日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄關於「債務人林伯盛（原名林協聖）」
之記載，應更正為「債務人甲○○（原名林協聖）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
