【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 99年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有不能安全駕駛動力交通工具罪之犯罪前科，
    且於97年間已因妨害自由案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於98年6月12日以98年度偵字第256號提起公訴，由本
    院於98年10月27日以98年度訴字第307號判處有期徒刑3月確
    定，此有上開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可參，其猶未心生警惕，竟不思循法律途徑解決糾紛，
    反以妨害自由方式，迫使告訴人乙○○駕車前往鐵皮屋，造
    成告訴人精神上受有損害，且影響社會安寧秩序，助長社會
    暴戾之氣，及考量同案被告林良美已與告訴人達成調解事宜
    ，告訴人亦具狀表明願意原諒被告，此有宜蘭縣宜蘭市調解
    委員會調解書、刑事陳報狀各1份在卷可參，而被告於犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第302條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
