【裁判字號】    99,交訴,5
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第11號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月13日晚間，未考領汽車駕駛執照即駕
    駛車牌號碼6817─HD號自小客車上路，沿宜蘭縣羅東鎮○○
    路由東往西方向行駛，於同日晚間9時45分許，行經宜蘭縣
    羅東鎮○○路與中正街之無號誌交岔路口處時，其車頭正面
    撞擊甲○○所騎駛、沿中正街由北往南行駛之車牌號碼AK6
    —011號機車，導致甲○○人車倒地，且因而受有右小腿挫
    傷、髖挫傷、頸部挫傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴
    ，已由檢察官不起訴起訴處分）。而乙○○於97年10月13日
    晚間9時45分許車禍發生當時，明知其已駕駛自小客車正面
    撞擊他人騎駛之機車而肇事，且撞擊力道已導致機車駕駛人
    人車倒地，此一撞擊應已導致機車駕駛人受傷，詎其不僅未
    協助機車駕駛人就醫或報警，復未留在現場等候警方處理，
    反而另行基於肇事逃逸之犯意，於倒車後，立即駕車逃離現
    場。嗣經警方據報至現場處理後，甲○○將路人所抄下之肇
    事車輛車牌號碼提供予警方，警方依該車牌號碼查得車主係
    乙○○，遂通知乙○○到案接受詢問，乙○○於97年10月14
    日晚間6時5分許到案後，始向警方自白前揭肇事逃逸之犯行
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時證述「因本件車
    禍而受傷，對方駕駛人於車禍發生後，迅速倒車逃離現場，
    路人提供肇事車輛號碼為6817─HD號。」之情節相符，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、6817─HD
    號自小客車車籍查詢資料、舉發違反道路交通管理事件通知
    單各一件及車禍現場相片三十六張、路口監視器錄影畫面翻
    拍相片四張在卷可稽。而被害人甲○○確因本件車禍導致受
    有右小腿挫傷、髖挫傷、頸部挫傷等傷害之事實，亦有羅東
    博愛醫院診斷證明書可佐。再者，被告係以所駕自小客車車
    頭正面撞擊被害人甲○○所騎機車車身，導致甲○○人車倒
    地，且觀諸被告車禍肇事後，其所駕自小客車車頭有明顯之
    撞擊痕跡，保險桿下緣並已凹損破裂等情（參見上開車禍現
    場相片及路口監視器錄影畫面翻拍相片），可見二車撞擊力
    道甚大，堪信被告駕車肇事當時已明知撞到他人所駕機車，
    且此一撞擊應已導致機車駕駛人受傷，被告卻未扶助傷者就
    醫或報警處理，旋即於倒車後，駕車逃離現場，足徵被告確
    有肇事致人受傷而逃逸之犯意與犯行甚明。綜上所述，足徵
    被告首揭自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○明知駕駛自小客車肇事，導致他人受傷，不僅
    未協助傷者就醫或報警，復未留在現場等候警方處理，反而
    立刻駕車逃離現場，核其所為，係犯刑法第185條之4之肇事
    致人傷害逃逸罪。爰審酌被告之品行、智識程度；刑法增訂
    第185條之4之駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪係
    為追求交通安全，並科予駕駛人於肇事後應對被害人施以緊
    急救護措施，防止被害人死傷結果發生或擴大之義務，然被
    告之所為，已嚴重悖離上開法條之立法政策目的，犯罪情節
    匪淺；被告於犯後已坦承犯行，且已賠償被害人所受體傷之
    損失（參卷附之宜蘭縣羅東鎮調解委員會調解書）等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
