【裁判字號】    99,司促,1494
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1494號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾陸萬玖仟捌佰玖拾陸
    元，及自民國九十八年十一月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之二點0七七計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於89年11月24日向聲請人借款，其借款
        日期、金額、到期日、利息及違約金之約定均詳如借據
        契約所示，經相對人立有同一內容之借據乙紙，交與聲
        請人收執。詎自98年11月24日起，相對人即未依約還本
        繳息，迭經催討，均未置理。依借據契約之約定，其借
        款視為全部到期，債務人自應清償本金1,169,896元整
        及自98年11月24日起之利息暨違約金等未還。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟法第
        五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
        支付命令，至感德便。
            謹    狀
    台灣宜蘭地方法院民事庭       公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
