【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第817號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國87年10月12日執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1489、2469、
    2958號為不起訴處分，復於上開觀察勒戒執行完畢後5年內
    ，因施用毒品案件，經本院以89年度易字第512號判決判處
    有期徒刑5月、7月確定（另同時經裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年1月21執行強制戒治完畢）；因施用毒品案
    件，經本院以90年度訴字第152號判決判處有期徒刑10月確
    定；因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以90年度訴字第
    107號判決判處有期徒刑5年2月確定；因偽造文書案件，經
    本院以90年度訴字第246號判決判處有期徒刑1年6月確定；
    因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以92年度訴字第71號
    判決判處有期徒刑7月確定。嗣經臺灣士林地方法院以96年
    度聲減字3108號裁定就上開施用毒品、偽造文書等5罪予以
    減刑，並合併定其6罪之應執行刑為有期徒刑6年10月確定，
    甫於98年4月3日假釋縮刑期滿執行完畢。甲○○卻未悔改，
    明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）之犯意，於98年10月13日7時許，在宜蘭
    縣壯圍鄉○○路○段423巷5號住處，施用海洛因1次，經警於
    同日11時10分許採集其尿送驗，查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院合議庭裁
    定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理判決，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且被告於98年10月13日
    上午11時10分許為警採尿送驗之結果，確呈現海洛因之代謝
    物鴉片類嗎啡之陽性反應，此有列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件在
    卷可稽，足徵被告上開自白與事實相符，堪認屬實。又被告
    有前揭事實欄所載之施用毒品前科記錄，有前揭案件之檢察
    官不起訴處分書、判決書、台灣高等法院被告前案記錄表等
    在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5年內已再犯施
    用毒品罪多次，並經判處罪刑確定，復又再犯本件施用毒品
    罪，自應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用行為前持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有前揭事實欄所載之前案及執行記
    錄紀錄，甫於98年4月3日假釋縮刑期滿執行有期徒刑完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，核屬累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，且
    經判處徒刑後，仍未能戒除毒癮，自制能力顯有不足，惟念
    被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國   99     年    3     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
