【裁判字號】    99,司促,1374
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1374號
債  權  人  大正交通企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（下同）壹拾肆萬壹仟壹
    佰壹拾元，及自本命令送達之翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○先生於民國98年8月18日至債權人貸款購買車
    號416-A2計程車乙輛，向債權人貸款新台幣（下同）伍拾柒
    萬元及借頭款伍萬元等共計陸拾貳萬元整，並由乙○○先生
    作連帶保證人（本票、合約書為証），但債務人甲○○自98
    年10月12日最後繳款日就未再至債權人繳款，且債務人及保
    證人均置之不理，故依民事訴訟法第五○八條規定聲請發支
    付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
