【裁判字號】    98,民著上易,12
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                  98年度民著上易字第12號
上  訴  人
即  原  告  李建盛      
                            樓
上訴人與世一文化事業股份有限公司、莊朝根間因侵害著作權有
關財產權爭議事件，上訴人提起上訴，並擴張訴之聲明，核其訴
訟標的金額為新台幣（下同）1,510,000 元，應徵第二審裁判費
23,923元，除已繳1,500 元外，其餘22,423元未據繳納，茲限於
收受本裁定正本7 日內，如數逕向本法院補繳，逾期未繳納，即
駁回本件全部上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  吳羚榛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
