【裁判字號】    99,基小,56
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            李佳霞
            謝明勳
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年3 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬肆仟壹佰伍拾壹元，及其中新台幣伍
萬捌仟佰捌拾捌元自民國九十七年五月十八日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年12月14日向原告請領卡號0000
    000000000000號信用卡使用，約定被告得於特約商店記帳消
    費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期應給付循環利息，循環信
    用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，
    自各筆帳款實際墊款日起，以週年利率百分之19.99 計算至
    清償日止，而被告未按期付款，至97年5 月17日止，消費記
    帳尚餘新台幣（下同）6 萬4,151 元付，依約定條款之約定
    ，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還全部款項，並
    支付利息等情，業據原告提出申請書、約定條款、信用卡消
    費明細表、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢
    結果為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,210 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費210 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
