【裁判字號】    99,基簡,44
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟零捌拾壹元，及其中新臺幣
壹拾伍萬玖仟零元自民國九十四年十一月二十二日起至清償日
止，按年息百分之一七．八計算之利息，暨自民國九十四年十二
月十一日起至民國九十五年六月十日止，按上開利率百分之十，
自民國九十五年六月十一日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾伍萬玖仟
零捌拾壹元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立「國泰世華銀行晶鑽卡契約
    書」，向原告領取晶鑽卡使用，依約被告得持卡於國內自動
    化服務機器辦理取款、轉帳支用款項，或於國內外轉帳消費
    等方式循環使用，借款額度以新臺幣（下同）30萬元為限，
    借款期間為1年，利率為固定利率17.8%，每動用一筆並應繳
    納帳戶管理費100元，還款方式為以當月6日至次月5日為1期
    ，並以每月10日為還款日，若未於繳款期限前繳款時，即視
    為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者按
    上開約定利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按約定利率
    20%計算違約金。詎被告自領得金鑽卡後，憑卡陸續借款，
    惟未依約支付本息，核算至94年11月22日止尚欠本金159,00
    3元、利息78元及自94年11月22 日起至清償日止之利息、違
    約金，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本訴，聲明如
    主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人信用卡申
    請書、台幣存放款歸戶查詢、查詢交易明細、授信業務歸戶
    資料（以上均為影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原
    告主張係屬實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以159,081
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,660元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
