【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2056號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因併同難以析離之包裝袋壹只（含袋毛重零點肆伍公克
），均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以95年度基簡字第687 號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，甫於民國95年9 月29日易科罰金執行完畢。
二、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年2 月6 日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第168 號為不起訴處分確定。又於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後之5 年後再次施用毒品，復經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於
    97年12月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。
三、詎賴乙○○猶未戒斷毒癮，復於上開強制戒治執行完畢釋放
    後之5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12
    月6 日下午2 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段62號住處，
    以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同年月8 日下午
    3 時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路29巷口，因形跡可
    疑，為警盤查時查獲，並扣得其棄置於地之第一級毒品海洛
    因1 包（含袋毛重0.45公克），且經警徵得其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡之陽性反應，而悉上情。
四、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    ，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1
    紙、查獲現場照片4 張存卷可憑，復有第一級毒品海洛因1
    包（含袋毛重0.45公克）扣案可佐，足徵被告之自白與事實
    相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告施用第一級毒
    品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實
    欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    其犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色乳
    狀物1 包（含袋毛重0.45公克），內含有第一級毒品海洛因
    成分，有基隆市警察局第二分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷可參，爰併同難以析離
    之包裝袋壹只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、
第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
