【裁判字號】    99,基簡,238
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第188 號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國92年5 月8 日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第87號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第911 號裁定送觀察勒
    戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於93年3 月25日執行
    完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第975 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院以93年度基簡字第472 號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    93年10月26日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院先後以
    94年度易字第403 號、95年度易字第197 號判決分別判處有
    期徒刑6 月、6 月確定。另因傷害案件，經本院以95年度易
    字第442 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因妨害自由案件
    ，經臺灣高等法院以98年度重上更(四)字第22號判決判處有期
    徒刑1 年9 月確定。上開四罪，嗣經臺灣高等法院於99年 2
    月23日以99年度聲字第438 號裁定定執行刑為有期徒刑2 年
    2 月（尚未確定）。其復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1 月22至23日某時，在其基隆市中山區○○
    ○路107 巷30號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火
    燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    24日晚上10時30分許，在基隆市○○路7 號前，因另涉他案
    遭員警緝獲，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中自白承認，且其尿液經送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有基隆市警察局第一分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。又被告前因施用毒
    品經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復因施用毒品而經
    起訴判處罪刑之詳情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，堪認
    被告之再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，
    是檢察官聲請以簡易判決處刑，程序上並無違誤。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告因上開94年度易字第403 號、95年度易字第197 號
    及95年度易字第442 號判決所受宣告之罪刑，與前述98年度
    重上更(四)字第22號判決所諭知之罪刑，既經臺灣高等法院甫
    於99年2 月23日以99年度聲字第438 號裁定定執行刑為有期
    徒刑2 年2 月（目前尚未確定），則其上開四罪是否均已執
    行完畢，目前仍屬不明，自應從有利於被告之認定，不論以
    累犯，聲請簡易判決處刑意旨認被告係屬累犯應加重其刑乙
    節，應有誤會。爰審酌被告曾受觀察、勒戒及有期徒刑之執
    行後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，足認
    其毒癮甚深，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好
    ，及施用毒品係戕害其個人身心健康，對於他人並未構成危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
