【裁判字號】    99,聲,258
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十七
年度速偵字第五六八號、九十九年度執聲字第一八○號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案麻將牌壹副及牌尺肆支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第五六八號為緩起訴處
    分確定，而扣案麻將牌一副及牌尺四支係被告所有而供其犯
    罪所用之物，依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告因賭博罪嫌，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民
    國九十七年十二月二十二日以九十七年度速偵字第五六八號
    為緩起訴處分，再經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十八年
    一月十九日以九十八年度上職議字第一○八四號為駁回再議
    之處分而確定，及於九十九年一月十八日緩起訴期滿未經撤
    銷等情，有上開緩起訴處分書、再議駁回處分書及檢察官執
    行緩起訴處分簽呈各一份附卷可參。而扣案麻將牌一副及牌
    尺四支，係被告所有供其本案犯罪所用之物，亦據被告於警
    詢及檢察官偵訊時供承在卷。本件聲請單獨宣告沒收，於法
    有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
