【裁判字號】    98,基簡,1158
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基簡字第1158號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬玖仟捌佰玖拾元，及其中新臺
幣貳拾肆萬陸仟陸佰陸拾捌元自民國九十八年十月三日起至清償
日止，按年息百分之三．六六五計算之利息，暨自民國九十八年
十月三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾伍萬玖仟
捌佰玖拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○於(一)民國94年6月16 日向原告借
    款新臺幣（下同）1,940,000元，約定期限20 年，依年金法
    按月平均攤還，利息按郵局2年定期儲金機動利率加1% 計算
    ，貸款利率中政府固定補貼年利率0.125%，借款人實際支付
    利率為貸款利率減政府補貼利率，當時為年息2.62%， 嗣隨
    郵局2 年期定儲金機動利率而調整，並自調整之日起，按調
    整後之年利率計算，如有遲延履行時，除按上開利率計算外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月以
    上者，就超過部分，按上開利率20 %加付違約金；(二)94年6
    月16日向原告借款26萬元，約定借款期限20年，依年金法按
    月平均攤還，利息按當時原告基準放款利率3.67% 為年利率
    按月計付，並同意隨同原告於調整基準放款利率隨同調整，
    如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應一次全部清償，
    並自違約之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上者，就超過部分，按上開利率20%加付違約
    金；(三)94年6月16日向原告借款25萬元，約定借款期限5年，
    依年金法按月平均攤還，利息按當時原告基準放款利率3.67
    %加碼年息6.23%為年利率按月計付，並同意隨同原告於調整
    基準放款利率隨同調整，如未按期攤還本息時，即喪失期限
    利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分
    ，按上開利率20 %加付違約金。詎被告未依約按月繳付本息
    ，經原告向本院聲請強制執行後，僅受償部分本息，尚有25
    9,893 元及利息、違約金未受清償，為此提起本訴，聲明如
    主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、增補條
    款契約書、授信約定書、本院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表、分配結果彙總（以上均為影本）為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，堪認原告主張為實在。從而，原告依與被告間
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以259,893
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,760元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
