【裁判字號】    99,基簡,294
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二四三號），被告於檢察官偵訊時自白犯罪，本院認為宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告正值青壯，不思循正途獲取報酬，
    竟以協助行動不便之告訴人洗澡為由，趁告訴人不注意之際
    ，竊取其財物，欠缺尊重他人所有權之觀念，犯罪動機及手
    段均有可議；又先經檢察官傳拘無著而予以通緝，嗣到案經
    檢察官諭知具保後，仍多次傳訊無著，徒累行動不便之告訴
    人奔波，再於九十八年十一月十八日檢察官偵訊時，終與告
    訴人以賠償新臺幣（下同）二萬元之條件達成和解，而簽具
    和解書，並向檢察官表示願意每月償還告訴人五千元，然迄
    九十九年二月四日，經告訴人陳報，被告仍未賠償任何款項
    ，有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書、臺灣桃園地方法院
    檢察署受囑託拘提無著之回函、臺灣基隆地方法院檢察署通
    緝書、檢察官偵訊筆錄及和解書影本等件在卷可憑，可見其
    亦乏賠償告訴人之誠意；惟其最終於檢察官偵訊時自白犯行
    ，兼衡酌其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第243號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路
                        309號
                        居基隆市○○區○○路82巷82號
                        送達地址：基隆市○○區○段95號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月30日15時許
    ，在基隆市○○○路9號金華旅社501室，以替中風行動不便
    之乙○○洗澡為名，趁乙○○在浴室內疏於注意之際，竊取
    乙○○置於浴室外床頭櫃上重約八錢之金項鍊一條，得手後
    逃逸，隨即以新臺幣2萬3,200元之代價售予不知情之金瓜石
    仔打金店。嗣乙○○因久候丙○○未返有異，始發覺金項鍊
    遭竊。警方依乙○○提供之資料比對查訪，並對照金飾店提
    供之金飾買入登記簿，因而查悉金飾係丙○○所竊取。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
（一）被告丙○○所述內容：告訴人所提出洗澡女子之聯絡電話
      門號係被告使用無訛、告訴人遭竊之金飾係被告所竊取並
      出售予金瓜石仔打金店。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中所述內容：全部犯罪事實。
（三）金瓜石仔打金店店員黃瑋之警詢時所提出之金飾買入登記
      簿（卷附為影本）：被告將竊得之金飾出售予金瓜石仔打
      金店。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        書  記  官    魏  書  崧
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
