【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第528號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○原名廖坤煙.
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬伍仟柒佰壹拾玖元，
及自民國九十七年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之
四點○六五計算之利息；暨自民國九十七年六月十五日起至民國
九十七年十二月十四日止，按週年利率百分之○點四○六五，自
民國九十七年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之○
點八一三計算之違約金，如對被告丙○○財產強制執行無效果時
，由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○於民國94年4 月13日邀同被告甲○○
    為保證人，向原告借款新台幣（下同）144 萬元，借款期間
    自94年4 月13日起至109 年4 月13日止，約定利息按原告放
    款指數利率加週年利率百分之1.375 機動計算，隨原告調整
    上開利率時隨同調整，如未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期在6 個月以內
    者，按借款利率之百分之10，逾期在6 個月以上者，按借款
    利率百分之20加付違約金，而被告丙○○自97年5 月14日起
    即未依約繳付本息，已喪失期限利益，經原告多次催討未果
    ，迄今尚有119 萬5,719 元及依約計算之利息、違約金未付
    ，被告甲○○既為保證人，依法自應負清償之責等語。並聲
    明：被告丙○○應給付原告119 萬5,719 元，及自97年5 月
    14日起至清償日止，按週年利率百分之4.065 計算之利息，
    暨自97年6 月15日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率之百分之10，逾期在6 個月以上者，按上開利率百
    分之20加付違約金，如對被告丙○○財產強制執行無效果時
    ，由被告甲○○給付之。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出借據、放款戶授信明
    細查詢單、放款利率查詢結果為證，而被告經合法通知，於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出
    與其主張相符之證據，堪認原告之主張為可採；又被告丙○
    ○為上開借款債務之主債務人，被告甲○○為保證人，且被
    告丙○○就上開借款債務既未清償，依約復已視為全部到期
    ，被告丙○○自應負全部返還之責，是原告主張被告甲○○
    為保證人，於對被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被
    告甲○○負清償責任，即屬有據。從而，原告依據消費借貸
    契約及保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第78
    條。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
