【裁判字號】    99,司促,2444
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2444號
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬玖仟玖佰玖拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬陸仟貳佰參拾肆元自民國九十五年一月
    三日起至清償日止，按年息百分之十九‧九二九計算之利息
    ，暨按月以新臺幣貳佰元計算之違約金；另其中新臺幣捌萬
    參仟柒佰陸拾壹元自民國九十五年六月二十二日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧九二九計算之利息，暨按月以新臺
    幣貳佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
