【裁判字號】    99,基簡,264
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第264號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳享容.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二第2 行「4 日內」更正為
    「5 日內」，證據欄補充「按經行政院衛生署認可之檢驗機
    構以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽
    陽性反應，亦未曾發現有偽陽性誤判之情形。而毒品施用後
    於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率
    、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢
    體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
    而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命為 1
    至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管
    檢字第0920005609號函釋可稽。被告甲○○於98年11月24日
    下午4 時34分許所採尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，足認被告於前述採尿時點往前回溯5 日內確有施用甲
    基安非他命之犯行無誤」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告甫受觀察、勒戒執行完畢，猶未能深切體認施
    用毒品對於自身健康之危害，仍為本案犯行，足認其毒癮甚
    深，犯後雖否認犯行，惟施用毒品係戕害個人身心健康，對
    於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第252號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷164號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年8月14日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第380號為不起訴
    處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復於98年11月24日下午4時34分許採尿前之4日內某時，在不
    詳地點，以不詳之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於98年11月24日下午4時34分許，因毒品列管人口，
    經警通知到場，並依法採驗尿液呈甲基安非他命陽性反應而
    查知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
