【裁判字號】    99,基簡,28
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周世和
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年3 月2 日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬貳仟陸佰陸拾貳元，及其中新台
幣貳拾肆萬柒仟玖佰伍拾貳元自民國九十八年六月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年3 月12日與原告（合併更名前為
    國泰商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，向原告
    請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號00000000000000
    00號信用卡予被告，依約被告得憑信用卡在特約商店簽帳消
    費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
    付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循
    環信用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行給付
    按週年利率百分之19.7計算之利息，而被告未依約還款，至
    98年6 月25日尚積欠帳款新台幣（下同）11萬6,611 元（其
    中本金11萬4,437 元）；另被告於93年3 月24日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告借款20萬元，約定利息按週年利
    率百分之18計算，依年金法分60期按月清償本息，並隨同按
    月信用卡消費帳款一同繳納，若未依約繳納，除喪失期限利
    益全部債務視為到期外，原告得終止契約並就未繳金額之本
    金部分，按週年利率百分之19.7計算遲延利息，截至98年6
    月25日止，被告尚積欠帳款13萬6,051 元（其中本金13萬
    3,515 元），截至98年6 月25日止，被告尚積欠帳款總計25
    萬2,662 元（含信用卡帳款11萬6,611 元及簡易通信貸款帳
    款13萬6,051 元）未付，故起訴請求等語。並聲明：被告應
    給付原告25萬2,662 元，及其中24萬7,952 元自98年6 月26
    日起至清償日止，按週年利率百分之19.7計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定條款、帳單、債權明細查報表為證，而被告經合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之
    主張為可採。從而，原告依據信用卡使用契約及消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年      3    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年      3    月    16    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
