【裁判字號】    99,基簡,260
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第260號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第五四九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，而有應受召集，無故逾應召期限二日
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年七月初，返回其臺北縣瑞芳鎮○○○
    路三一四號二樓戶籍地址時，已見其胞姊陳桂玉代為簽收之
    勤務召集令，明知其係陸軍第六軍團關渡地區指揮部九十八
    年度勤務召集精誠動員博愛九三二○－○九號（動員召集令
    編號○○○二號）受召集之後備軍人，應於九十八年七月二
    十二日上午八時至指定之臺北縣淡水鎮關渡地區指揮部報到
    參加召集，詎其竟意圖避免上開勤務召集，無故逾應召期限
    二日。案經臺北縣後備指揮部移送臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承其於九十八年七月初返家
    時即已見到上開召集令，惟辯稱略以：係因當日早上五時三
    十分就出門去報到，但在捷運站等待時，一直曬太陽，但其
    他兵卻在陰涼處，因為氣不過才先行離去云云。然被告所辯
    縱屬實情，亦非不參加召集之正當理由甚明；被告於檢察官
    偵訊時亦供承其知悉未依規定報到等語；此外並有法務部健
    保資訊連結作業查詢資料、本件召集令掛號郵件收件回執、
    召集下令人員名冊影本在卷可佐。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    罪。爰審酌被告為後備軍人，且為中尉軍官，竟於勤務召集
    時，意圖避免召集而無故逾應召期限二日，妨害國家後備軍
    人之管理，殊不足取；然其雖有前揭辯解，實已自白犯行，
    態度尚可，復無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行甚佳，兼衡其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵審及科刑程序後，應知警惕，而無再犯之虞，本院
    因認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨害兵役治罪條
    例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
