【裁判字號】    99,聲,286
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院判處應執行有期徒刑8月、1年4月，並經確定而
    移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於99年3月8日以法矯字第0999
    007910號函核准假釋，而刑期終結日期原為99年12月28日，
    惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為99年12月8日，聲請於其假釋中付保護管束。經本
    院審核有關文件，認上開聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
