【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重計壹點壹公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一
    三八二號為不起訴處分確定。扣案第一級毒品海洛因四包（
    驗餘淨重一點三一公克），係違禁物，爰依刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按海洛因屬第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持
    有，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四條第一
    項、第八條第一項及第十一條第一項所明定，是海洛因自屬
    得單獨宣告沒收之違禁物。又本件扣案物品於民國九十四年
    三月二十四日為警搜索查扣，而刑法第三十八條第二項及第
    四十條均於九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一
    日施行。惟本件單獨宣告沒收，並無犯罪行為人（詳下述）
    ，即無新舊法比較而對犯罪行為人有利不利之問題，應逕依
    現行刑法第三十八條第二項、第四十條第二項之規定，合先
    敘明。
三、查本件聲請意旨所指扣案白色粉末四包，經以氣相層析質譜
    儀分析法鑑定結果，認均含第一級毒品海洛因成分，計淨重
    一點三一公克，有法務部調查局九十四年五月二十五日調科
    壹字第三二○○○二八一一○號鑑定書影本在卷可稽，可見
    上開扣案白色粉末確係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所規範第一級毒品，而屬違禁物無疑。惟本件扣案毒品之
    來源，係因檢舉人（真實姓名年籍詳卷）向基隆市警察局第
    二分局檢舉犯罪嫌疑人曾文淵在其基隆市○○區○○路八十
    巷十六弄二號住處施用海洛因，基隆市警察局第二分局乃經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官許可，而向本院核發搜索票
    ，於九十四年三月二十四日下午四時許前往上址，欲對犯罪
    嫌疑人曾文淵及在場之人進行搜索，雖未獲會晤犯罪嫌疑人
    曾文淵，然在上址客廳垃圾桶內扣得上開毒品，復因當時僅
    有被告甲○○在場，遂將該扣案毒品及被告甲○○所涉施用
    第一級毒品案件，一併報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵辦，而非上開扣案毒品係於被告甲○○持有中查獲，被告
    甲○○於警詢及檢察官偵訊時亦均否認為其所有，而稱應係
    屋主即犯罪嫌疑人曾文淵所有等語，有上開檢舉人警詢筆錄
    、被告甲○○警詢及偵訊筆錄、基隆市警察局第二分局搜索
    票聲請書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索現場照片
    、本院核發之搜索票在卷可參，乃並無積極事證可資認定上
    開扣案毒品與被告甲○○有何關聯，聲請人就上開扣案毒品
    聲請對被告甲○○單獨宣告沒收，容有未洽。惟按沒收，係
    屬從刑之一種，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之，但
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十四條第
    二款、第四十條定有明文。而所謂裁判，包括科刑及免刑
    之判決在內（免除其刑者，仍得專科沒收），又單獨宣告沒
    收，如案件未經起訴或已經起訴，被告不成立犯罪而未宣告
    沒收者，固均應由檢察官聲請法院裁定沒收（最高法院八十
    年度台上字第九五五號判決意旨參照），析其意旨，係指被
    告或犯罪嫌疑人已確定無從諭知「主刑」或「免除其刑」時
    ，始得單獨聲請宣告沒收。而查被告甲○○於九十三年十一
    月中旬某日起至九十四年三月底止連續施用海洛因之犯行，
    業經本院於九十四年六月六日以九十四年度訴字第二四三號
    判處罪刑確定，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官遂以九十四
    年度毒偵字第一三八二號就上開基隆市警察局第二分局所報
    請偵辦被告甲○○涉嫌施用第一級毒品案件為不起訴處分確
    定；另犯罪嫌疑人曾文淵於九十四年二月初某日起至同年四
    月十九日止連續施用海洛因之犯行，則經臺灣臺南地方法院
    於九十四年十一月二十二日以九十四年度訴字第二四三號判
    處罪刑，再經臺灣高等法院臺南分院於九十五年六月二十一
    日以九十五年度上訴字第四七號駁回上訴確定在案，亦有上
    開字號判決書及不起訴處分書、被告甲○○及犯罪嫌疑人曾
    文淵之刑案查註紀錄表等影本在卷可憑。從而，本件扣案毒
    品為警查扣前，縱係被告甲○○或犯罪嫌疑人曾文淵持有，
    亦因為渠等上開施用第一級毒品犯行確定判決既判力所及，
    而無從再對渠等於諭知「主刑」或「免除其刑」時併予宣告
    沒收銷燬；換言之，上開扣案毒品之沒收銷燬，已無被告或
    犯罪嫌疑人涉嫌違反毒品危害防制條例案件尚待偵審之疑慮
    。本件聲請單獨宣告沒收銷燬，於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
