【裁判字號】    98,訴,529
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第529號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林立生
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國99年3 月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○○路三十二巷一百三十二號一
樓房屋遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷132 號1
    樓房屋遷讓返還原告，並給付原告新台幣（下同）6 萬元，
    及自民國99年1 月1 日起至交還前開房屋之日止，按月給付
    以5,000 元計算之損害金，嗣原告於本院審理時，表示不再
    請求金錢給付，並變更聲明為被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○
    ○○○路32巷132 號1 樓房屋遷讓返還原告。核原告係減縮
    應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於97年3 月30日向其承租坐落臺北縣瑞芳鎮
    ○○○○路32巷132 號1 樓房屋，約定租賃期限自97年4 月
    5 日至99年4 月5 日，每月租金5,000 元，於每月5 日前繳
    納，然被告自97年12月5 日起即未依約給付房租，積欠租金
    達2 個月以上，其依民法第440 條之規定，得終止租約，遂
    以起訴狀繕本之送達為催告，以第一次受審期日為終止兩造
    租賃契約之意思表示，被告無權占用上開房屋，起訴請求被
    告遷讓返還上開房屋。並聲明：（一）被告應將坐落臺北縣
    瑞芳鎮○○○○路32巷132 號1 樓房屋遷讓返還原告。（二
    ）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查：
（一）原告主張上開事實，業據其提出與其主張相符之房屋租賃
      契約書為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場
      ，復未提出書狀爭執，堪認原告之主張為可信。
（二）按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告
      承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人
      得終止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2
      個月之租額，不得依前項之規定，終止契約，其租金約定
      於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾2 個月時，始得
      終止契約，民法第440 條第1 項及第2 項分有明定。本件
      被告自97年12月5 日起即未給付租金，原告於98年12月8
      日起訴時，被告遲付租金之總額已逾2 個月，是原告依據
      上開規定，以本案起訴狀繕本之送達為催告，以第一次受
      審期日為終止兩造租賃契約之意思表示，於法並無不合，
      是原告依據租賃之法律關係，請求被告將系爭房屋遷讓返
      還原告，為有理由。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
