【裁判字號】    99,基交簡,110
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第110號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未領有重型機車駕駛執照，於民國九十九年二月二十
    二日晚間，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路某友人住處飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日凌晨零時
    三十五分許，騎駛車牌號碼ＰＯＯ－五八一號重型機車，自
    上開飲酒地點上路，於當日凌晨零時四十五分許，途經臺北
    縣瑞芳鎮○○○路員山巷一號前時，因受酒精影響，有行車
    不穩情狀，而為警攔查，並於同日凌晨一時十一分許，測得
    其吐氣所含酒精濃度達每公升一點二二毫克。案經臺北縣政
    府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述及於檢察官偵訊時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局瑞芳分局酒精測定紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表、公路監理車籍資料查詢系統證號查詢機車駕
    駛人資料。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶騎駛重型機車上路，枉顧大眾行車及交通安
    全，顯不足取；惟其前無任何刑案前科紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表可憑，素行良好，本案所幸並未肇事而致生損害
    ，兼衡其坦承犯行之犯後態度、所經測得之酒精濃度及其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施刑法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
