【裁判字號】    98,基小,2385
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣宜蘭地方法院羅東簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年3 月2 日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟貳佰壹拾元，及自民國九十四
年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八計
算之利息；暨自民國九十四年九月二十七日起至民國九十五年三
月二十六日止，按週年利率百分之一點二八八，自民國九十五年
三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點五七六計算
之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年9 月25日與原告簽立「U-LIFE
    現金卡契約書」，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器
    辦理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用
    ，借款額度最高為新台幣（下同）30萬元，借款期間自91年
    9 月30日起至92年9 月30日止，利率依原告牌告基準利率加
    計週年利率百分之5.32計算，並隨原告牌告基準利率調整而
    調整，每動用1 筆並應繳納帳務管理費100 元，每期應繳金
    額為還款金額加未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳
    款時，除喪失期限利益外，本金自違約之日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，按前開利率百分之20計付違約金，而被告未依約
    還款，至94年8 月25日止尚積欠8 萬9,213 元未付等情，業
    據原告提出小額信用貸款申請書、U-LIFE現金卡契約書、帳
    務資料、客戶繳款帳號明細、基本放款利率變動表為證，堪
    信屬實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
