【裁判字號】    99,司促,2388
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2388號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾參萬捌仟捌佰伍拾元
    ，及其中新臺幣壹佰柒拾柒萬貳仟貳佰捌拾肆元自民國九十
    八年十月九日起至清償日止，按年息百分之一‧七八五計算
    之利息，暨自民國九十八年十一月十日起至清償日止，其逾
    期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按
    上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹拾陸萬
    陸仟伍佰陸拾陸元自民國九十八年十一月九日起至清償日止
    ，按年息百分之三‧八四計算之利息，暨自民國九十八年十
    二月十日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分
    之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
