【裁判字號】    98,基小,2193
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
            丙○○
被      告  庚○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年3 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍萬陸仟柒佰玖拾貳元，及自民國九
十年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之七點四四計算
之利息；暨自民國九十年十月二十一日起至民國九十一年四月二
十日止，按週年利率百分之零點七四四，自民國九十一年四月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之一點四八八計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告庚○○於就讀大葉大學時，邀同被告戊○
    ○、丁○○為連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，向原
    告借款2 筆共新台幣（下同）5 萬6,792 元，約定利息於借
    用人最後教育階段完成或服兵役後滿1 年之日內，按週年利
    率百分之7.7 固定計算，於借用人最後教育階段完成或服兵
    役後滿1 年之日起，按原告基本放款利率加年息百分之0.5
    機動計算，並隨原告調整基本放款利率而調整，本息自借款
    人該階段學業完成後或服完兵役後滿1 年之日起，依年金法
    分12期按月平均攤還，如未按期攤還本息時，即喪失期限之
    利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在6
    個月以內者，按上開約定利率百分之10，超過6 個月者，就
    超過6 個月部分，按上開約定利率百分之20計付違約金。而
    被告庚○○向原告借款後，自90年10月20日起即未依約支付
    ，迄今尚欠本金5 萬6,792 元，原告主張債務全部到期，經
    原告多次催討，迄未依約繳付，被告戊○○、丁○○為連帶
    保證人，依法自應負連帶清償之責等情，業據原告提出就學
    貸款放款借據、放出查詢單、利率資料為證，堪信屬實。從
    而，原告消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,600 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費600 元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
