【裁判字號】    98,司執消債更,672
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第672號
聲  請  人
即債務人    黃耀鋒
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  花旗（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
第  三  人  華山產物保險股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前任職於中信造船股
    份有限公司，平均每月收入約為新台幣（下同）60,044元，
    此有債務人之薪資總表乙份附卷可按。而其每月生活必要支
    出，係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活費標11,309元
    為據，另加計其三名未成年子女之扶養費各3,417 元（乃以
    98年度綜所稅免稅額82,000元為計算基準，並與配偶平均分
    擔計算，且三名未成年子女分別為79、81及85年次）。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方
    案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月20日付款，第一
    至三年每期償還28,000元、第四至五年每期償還40,000元、
    第六至八年每期償還52,000元，計分96期按債權比例清償各
    債權人，還款總金額為3,840,000 元，還款成數為37.79%，
    依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允
    、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。又債務人雖名下1999年出廠、車牌號碼為YN
    -7915 之Honda 汽車乙部，惟若以課稅現值計算其殘值應所
    剩無幾，故縱將債務人名下之財產予以清算變賣，普通債權
    人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
