【裁判字號】    97,家聲,267
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院於民國97
年8月6日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本理由欄第二項中關於「業經中華人民共和國安徽省銅
陵市『人民法院』西元2004年8 月23日（2004）銅中民一『初』
字第118 號判決如附表所示」之記載，應更正為「中華人民共和
國安徽省銅陵市『中級人民法院』西元2004年8 月23日（2004）
銅中民一『終』字第118 號如附表所示」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文
    。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
