【裁判字號】    99,交聲,346
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第346號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局於99年1
月11日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年5
    月31日8 時55分許，途經高雄市○鎮區○○路與一德路口時
    ，因酒後駕駛車牌號碼3709-LH 號自用小客車，經警舉發，
    其有酒精濃度超過規定標準（0.55以上，經測試呼氣酒精濃
    度為每公升0.73毫克），及領有機器腳踏車執照駕駛小型車
    之違規事由，爰以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第21條第1 項第2 款之規定，依法裁處罰鍰
    新臺幣（下同）55,500元（酒後駕車部分罰鍰49,500元；無
    照駕駛部分罰鍰6,000 元，受處分人已於96年7 月9 日繳納
    完畢）、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：受處分人上開酒後駕車之違規行為，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分確定，受處分
    人已履行緩起訴處分命令支付60,000元之處分金，原處分機
    關仍裁處罰鍰55,500元，違反一事不二罰原則。爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分等語（聲明異議範圍不包含施以道安
    講習及吊扣駕駛執照12個月部分）。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居
    人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得
    將文書留置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄
    存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法
    第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定
    有明文。至行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該
    法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於
    寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是則文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
四、次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文
    。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明
    文。
五、經查本件上開裁決書業據高雄市政府交通局於99年1 月14日
    投遞於異議人設於高雄市前鎮區鎮○○街406 巷10號5 樓之
    3 之住所（戶籍地），並於同日依法寄存於前鎮區第18郵局
    等情，有上開裁決書、送達證書影本在卷可稽（本院卷第12
    、13頁）。而異議人之戶籍地確係設於上址，並有本院依職
    權查詢之異議人個人戶籍資料附卷足佐（本院卷第16頁），
    是該裁決書已於99年1 月14日合法送達予異議人甚明。又異
    議人之戶籍地既在高雄市，依司法院所發布之「法院訴訟
    當事人在途期間標準」規定，即無扣除所謂「在途期間」之
    餘地。從而，本件聲明異議期間，應自99年1 月14日寄存送
    達之翌日起算20日而至99年2 月3 日止（末日係星期三，並
    非星期例假日），惟異議人遲於同年2 月9 日始具狀向本院
    聲明異議，有該聲明異議狀上所蓋本院收文章可憑（本院卷
    第1 頁），是本件異議，顯已逾20日之異議期間，揆諸前揭
    說明，本件異議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16   日
                      交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
