【裁判字號】    99,審交簡,1169
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5371號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2月4日20時許至翌日2 時許，在位於高雄
    市○○區○○路某處之友人住處，飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於99年2 月5日2時50分許，
    騎乘車牌號碼YF5-335 號普通重型機車自該處上路而行駛於
    一般道路，欲返回其位於高雄市○○區○○街71號住處，嗣
    於同日3時9分，行經高雄市○○區○○街67號前時，因酒後
    駕駛操控能力欠佳，而為警攔查，並於同日3 時10分對甲○
    ○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.83毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）酒精濃度測試表；（三）刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告被告前因酒後駕車犯行
    ，經本院以98年度審交簡字第1473號判決判處罰金新臺幣（
    下同）5 萬元確定，此有前開刑事簡易判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見
    其未能深切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟犯後尚能坦承犯行，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
