【裁判字號】    99,審交簡,1121
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
89號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第172 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以94年度交簡字第965號判處有期徒刑2月確定，並於94年
    11月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知服用酒
    類後不得駕駛動力交通工具，仍於98年12月6 日13時許，在
    高雄縣湖內鄉○○路友人住處與友人共同飲用高梁酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，然甲○○仍不顧公眾
    安危，於同日14時許，駕駛車牌號碼NAI-051 號重型機車從
    該處出發，欲返回其位於高雄縣湖內鄉○○村○○路○ 段24
    0 巷9 號住處，而沿高雄縣湖內鄉○○路由西向東行駛，行
    經高雄縣湖內鄉○○路與保生路路口，因不勝酒力撞及路邊
    人行道摔倒，嗣為警據報送醫急救，並當場對甲○○施以酒
    精濃度呼氣測試，測試值高達每公升0.77毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局湖內派
    出所酒精濃度呼氣測試報告、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份、交通事故現場照片7張附卷可
    稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，
    核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告前因公共危險案件經臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑2 月確定，並於94年11月30日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。審酌
    被告已有酒後駕車前科，不知悔改，復為本件酒後駕車犯行
    ，枉顧他人用路安全，所為實不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
