【裁判字號】    99,審交簡,1200
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6061號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月9 日20時許，在高雄縣橋頭鄉甲圍消
    防隊，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車牌號碼XYZ-599 號普通重型機車自該處上路而行
    駛於一般道路，欲返回其位於高雄市○○區○○路821 之1
    號10 樓 住處。嗣於同日22時50分許，行經高雄市○○區○
    ○路539 號前，因未戴安全帽，而為警攔檢，並於同日22時
    53分經警對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.58毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）酒精濃度測試表；（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
