【裁判字號】    99,審聲,848
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第57號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點零伍捌
公克、驗後淨重零點零肆玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    先後以97年度審毒聲字第1532號、98年度審毒聲字第140 號
    裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因已無繼續強制戒治之必
    要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    426 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽
    。又上開案件扣得之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確含第
    一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.058 公克、驗後淨重0.04
    9 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院分別於民國98年3 月
    2 日出具之高市凱醫驗字第9418號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷足憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之包裝袋，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
