【裁判字號】    99,審交簡,1033
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3801號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「嗣經減
    刑」之記載補充為「嗣經本院以96年度聲減字第8389號裁定
    減刑」、第7 行至第8 行關於「新田路與文衡路口時」之記
    載補充為「新田路與文衡二路口時」、第11行至第12行關於
    「並測得其呼氣‧‧‧」之記載補充為「並於同日14時48分
    測得其呼氣‧‧‧」，及證據並所犯法條欄一第3 行至第4
    行關於「高雄市政府警察局新興分局交通事故處理登記簿影
    本」之記載補充為「高雄市政府警察局新興分局五福二所交
    通事故處理登記簿」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公
    眾之生命、身體法益，且因而肇事，除造成前揭車輛均受損
    外，並致其自身及被害人莊雅茹受有傷害，惟犯後尚能坦承
    犯行，兼衡其酒測值高達每公升1.00毫克等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
