【裁判字號】    99,審交簡,1231
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
971 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第184 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類後即不得駕駛動力交通工具，仍於98年
    11月10日18時30分許，在高雄市左營區○○○路某處飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，然甲○○仍
    不顧公眾安危，駕駛車牌號碼XOW-723 號重型機車從該處出
    發，欲返回其位於高雄市○○區○○路601 巷36號16樓住處
    ，而沿高雄市左營區○○○路由南向北行駛，行經高雄市左
    營區○○○路920 號前，因其駕駛之機車車身搖擺不定為警
    攔檢，並當場對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測試值達每
    公升0.62毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    附卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據
    可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告酒後駕車，枉顧他人用路安全，所為
    實不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及幸未造成
    交通事故及傷害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
