【裁判字號】    99,審交簡,1132
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2935號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月30日19時至翌日（31）0 時40分
    許，在高雄市楠梓區某餐廳飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼3JT-038 號重型
    機車上路行駛，嗣於同年月31日1 時許，行經高雄縣橋頭鄉
    ○○路36-1號，不慎擦撞劉家佐停放於路旁之車號8A-0127
    號自小客車，經警據報前往處理並將甲○○送醫救治，檢驗
    其血液中所含之酒精濃度達142MG ／DL（換算呼氣酒精濃度
    為0.71MG／L ），而查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)道路交通事故當事人酒
    精測試紀錄表；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)
    道路交通事故調查報告表；(五)高雄縣政府警察局交通事故處
    理小組訪談紀錄表；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片17
    張；(八)警員劉台屏之職務報告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成
    事故，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
