【裁判字號】    99,事聲,81
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第81號
異  議  人  博祐工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
上列當事人間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民國99年2 月
11日本院民事庭司法事務官所為99年度司聲字第52號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
    次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。亦
    為法律扶助法第35條第1 項至第4 項所明定。
二、經查，本件相對人之受扶助人許鳳嬌與異議人間職業災害補
    償等事件，經本院以95年度勞訴字第61號判決第一審訴訟費
    用由異議人全部負擔確定，此有該判決在卷可稽。則依上開
    判決所示，異議人應負擔之訴訟費用為第一審之全部訴訟費
    用。又許鳳嬌就上開第一審訴訟，因無資力而向相對人之高
    雄分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，並決
    定准予全額扶助。故依上開條文規定，相對人就本件扶助事
    件所支出之酬金及必要費用，依法應視為本件訴訟費用之一
    部分，並得向異議人請求歸還，且得聲請確定訴訟費用額後
    強制執行，其金額為所支出酬金之全部。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人就本件第一審訴
    訟所支出之律師酬金為新台幣（下同）30,000元，此有相對
    人提出之審查決定書、扶助接案通知書、預付酬金領款單及
    結案酬金領款單在卷可稽，且核無過高之情，而無酌減之必
    要。則異議人應賠償相對人之此部分訴訟費用額應為30,000
    元並加給按法定利率計算之利息。原裁定據以命異議人負擔
    ，並無違誤。
四、異議意旨雖本我國並未採律師強制代理制度，當事人支出之
    律師費用，自不在訴訟費用之內，故不得向他造為請求，縱
    認有委律師之必要，而可認為伸張權利或防禦上所必要，屬
    訴訟費用之一種，亦僅於必要限度內得令敗訴之一方負擔，
    並非應由敗訴者負擔。況本件許鳳嬌並非無資力之人，相對
    人竟准予扶助，法院亦准予訴訟救助，已有不當，且原裁定
    未審酌是否於必要限度內由兩造比例負擔此酬金，亦有違誤
    ，爰請求廢棄等語。但本件為確定訴訟費用之事件，法院僅
    得在原確定判決所宣示之主文下為計算應負擔之數額，無從
    就其餘事項再為審酌，故異議人有關訴訟費用之負擔比例部
    分，即非本院所得審酌之事項。又是否准予訴訟救助，亦為
    起訴前之審酌事項，本件既經法院審核後准予訴救助（本院
    95年度救字第36號），自應已審酌許鳳嬌之資力狀況是否符
    合該要件，且此部分亦非本件所得斟酌之事項。另我國就第
    一、二審之訴訟程序雖非採用律師強制主義，然因法律扶助
    法第35條已規定相對人就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部分，此應屬民事訴訟法之特別規定，
    則此項酬金已具有法定訴訟費用之性質，即應列入計算訴訟
    費用之範圍內，況上條文所稱之酬金，並不限於法院依法選
    任律師為代理人或第三審之律師酬金，自無從排除其適用，
    故異議人所述，本院尚無從為考量或為其有利之審認。異議
    意旨據以指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回
    。至本件雖係由本會行使分會之權利而提出聲請，但因屬同
    一法人人格，故並無權利行使要件上之瑕疪，併予說明。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
