【裁判字號】    98,訴,2041
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2041號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月9 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬貳仟零陸拾貳元整，其中捌拾捌
萬壹仟捌佰柒拾肆元自民國九十八年十二月十六日起至清償日止
，按週年利率百分之二點五七計算之利息；其中參萬玖仟伍佰捌
拾肆元自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，按週年利率
百分之三點八四計算之利息，並均自民國九十七年十二月十六日
起至清償日止，按上開利率加百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零捌佰肆拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人呂玉那邀同被告甲○○為連帶保證人，於
    民國94年8 月3 日簽立借據2 紙，向原告借得新臺幣（下同
    ）292 萬元及18萬元2 筆款項，合計310 萬元，到期日為
    114 年8 月3 日，利息則依原告定儲利率指數機動調整，其
    中第1 筆於貸放後24個月依原告定儲利率指數加0.48％按月
    計算，第25個月起加1.18％按月計算，分240 期依年金法按
    月攤還本息。另第2 筆借款則依3.5 ％計息，並依上開定儲
    利率指數機動調整，分84期依年金法按月攤還本息。如有任
    何一宗債務未按期清償，全部債務視為到期，除仍按上開利
    率計息外，自逾期之日起6 個月以內依上開利率百分之10；
    逾期6 個月以上者，其超逾6個月部分依上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告上開2 筆借款分別自96年12月3 日及97
    年1 月3 日起，即未按期繳息，依約全部債務視為到期，嗣
    經聲請拍賣抵押物受償後，各尚積欠本金分別為88萬1,874
    元、3 萬9,584 元，合計93萬2,062 元暨其利息及違約金未
    獲清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上揭事實，業據其提出借據2 紙、屏東地方
    法院97年執字第17378 號分配表影本等附卷為證，核屬相符
    。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，則本院依上開證據調查之結果，自堪信原告之主張
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件訴外人呂玉
    那邀同被告為連帶保證人向原告借款，未依約按期清償一節
    ，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付原告
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬0,242 元及公示
    送達費用600 元，合計1 萬0,842 元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
