【裁判字號】    99,易,420
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉竊盜案件，於偵查中經檢察官向本院聲請羈
    押獲准，被告嗣於移審時為有罪之陳述，本院認被告所犯罪
    嫌重大，有反覆實施同一犯罪之虞，且有逃亡之虞，並有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101
    條之1 第1 項第5 款規定，於民國99年3 月10日執行羈押在
    案。
二、被告以其之前雖有竊盜、搶奪前科，但無反覆實施之虞，聲
    請具保停止羈押。惟按對被告所執行之羈押，其本質上係屬
    為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為
    擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押
    之目的而依職權進行目的性裁量。經查：被告自承因無業而
    為本件竊盜犯行，復無固定住所、收入，羈押之原因仍然存
    在。又本案尚未確定，為保全被告將來到庭接受審判、判決
    確定後刑之執行，該項羈押之必要性仍在，不能因具保而使
    之消滅或得以確保程序之進行，亦無同法第114 條各款所示
    ，不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押
    之必要。是被告所執上情，聲請具保停止羈押，尚屬無據，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
