【裁判字號】    99,審簡,1072
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1072號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33677
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第773 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充「被告於本院審理中之
    自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告就上開犯行，與另一真實姓名年籍不詳之成年男子間有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。審酌被告正值青壯
    ，卻不思以正當途徑獲取財物，而以詐騙手段，致被害人受
    騙損失財物，所為誠屬非是，惟念及被告犯後已坦承犯行、
    頗表悔意、態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段及所生
    損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量
    其智識程度及經濟狀況，併諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
。                            書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
