【裁判字號】    98,審訴,3152
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3466號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第5530號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第7201號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於強制戒治屆滿6 月後，經臺灣高雄女子戒治所評定成效
    合格而無繼續戒治之必要，於民國93年5 月28日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第367 號為不起訴處分確定。另因兒童及少年性交易
    防制條例案件，經本院以94年度簡字第1794號判處有期徒刑
    3 月確定；於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第173 號、本院以94年度簡字第6364號、95年度訴字
    第3736號判處有期徒刑1 年、2 月、8 月確定，第、案
    件經裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月確定，第案件經裁
    定減為有期徒刑4 月確定，上開案件經接續執行，於民國96
    年9 月14日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於96年10月20
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知戒
    絕毒癮，基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，仍於98年5 月31日23時48分許為警採尿前
    回溯24小時、96小時內某時，均在高雄市○○區○○路與河
    北路附近之友人住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次，以將甲基安非他命燒烤吸食產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月31日21時40分
    許，在高雄市○○區○○路與河北路，因行跡可疑為警盤查
    ，並扣得其所有預備供施用第一級毒品海洛因之用之注射針
    筒1 支，復採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性及安非他命
    、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白、高雄市政府警察局保安警察大隊
    特勤中隊98年5 月31日扣押筆錄、扣押物品目錄表（注射針
    筒1 支）、高雄市政府警察局保安警察大隊刑案移送專責組
    偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：
    L 專-98281）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（
    檢體編號：L 專-98281）、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告（報告編號：0000-000）、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品
    ，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及定應執行刑。扣案之注射針筒1 支，檢察官雖認被
    告已使用過，惟經送驗結果，呈現海洛因、甲基安非他命陰
    性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    編號：0000-000）在卷可參，尚難認被告已經使用過上開針
    筒，被告稱上開針筒之用途係作為吸食海洛因使用，堪認屬
    於預備供施用第一級毒品海洛因之用無訛，且為被告所有之
    物，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
