【裁判字號】    99,審聲,371
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度審聲字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人非駕駛業務過失致死等案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因非駕駛業務過失致死等案件
    ，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10
    萬元逕命具保，而由具保人乙○○依指定之保證金額提出現
    金繳納在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保
    停止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函令意旨參照）。再被告、自訴人、告訴人或附帶民事訴
    訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不明者，得為公
    示送達，亦為刑事訴訟法第59條第1 款規定所明揭。
三、經查，本件受刑人甲○○因非駕駛業務過失致死等案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10萬元逕
    命具保，而由具保人乙○○依指定之保證金額繳納，嗣經本
    院以97年度交易字第74號、97年度交訴字第63號判處應執行
    有期徒刑1 年2 月，上訴後，迭為臺灣高等法院高雄分院、
    最高法院分別以97年度交上易字第108 號、97年度交上訴字
    第90號、98年度台上字第5312號判決上訴駁回而告確定並送
    執行，後經檢察官依法傳喚、拘提均無著等情，有各該判決
    、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表書、拘票、報告書等件在卷可稽，
    此部分事實固堪認定。惟聲請人嗣依具保人乙○○之戶籍地
    址即保証金收據上載住址「臺北縣淡水鎮○○路11巷3 號」
    寄發追保函，通知其帶同受刑人到案執行，因查無此址（改
    建）而遭退回，有送達證書及訴訟（行政）文書不能送達事
    由報告書各1 紙附卷可參，顯係住所不明，然未見聲請人再
    就上開追保函為公示送達，自難認前揭通知已合法送達於具
    保人，與未為通知無異。揆諸上開說明，應踐行之「通知具
    保人」程序既未完備，本件沒入保証金之聲請即礙難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
