【裁判字號】    98,司執消債清,125
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第125號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
聲  請  人
即債務人    吳素卿
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國98年度消債清字第133 號民事
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人所陳報之清算財團，其名
    下除郵政存簿儲金簿內存款343 元外，無其他任何財產，有
    98年9 月16日之稅務電子閘門財產所得調件明細表、債務人
    民事陳報狀等在卷可稽。經本院函詢各債權人表示意見，除
    債權人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）外
    ，皆同意終止本件清算程序或未為反對之表示，有99年1 月
    21日雄院高98司執消債清司顯字第125 號函、送達證書、債
    權人之陳報狀等附卷可憑；雖債權人遠東銀行，具狀請求本
    院依職權調查債務人是否有與前配偶離婚之實、並請求依民
    法第1030條之1 規定提出離婚當時前配偶名下得列入剩餘財
    產分配之財產，行使剩餘財產差額分配請求權等云云。然觀
    諸債務人之戶籍謄本及離婚協議書可知其與前配偶已於90年
    8 月27日離婚，債務人陳稱離異後遷出前配偶戶口居住於親
    戚家，然後因經濟困頓無法補貼親戚水電瓦斯等生活費用，
    遂於96年遷回前配偶戶口等情，與其戶籍謄本記事欄相對照
    堪認為實在，從而債務人形式上既有辦理離婚登記，離婚後
    又有遷居他方之事實互核以觀，堪以認定債務人與其前配後
    間確有離婚之實。
三、至債權人遠東銀行另請求依民法第1030條之1 行使剩餘財產
    差額分配請求權等節，按法定財產制關係消滅時，夫或妻現
    存之婚後財產，扣除婚姻關係存續所負債務後，如有剩餘，
    其雙方剩餘財產之差額，應平均分配；第一項剩餘財產差額
    之分配請求權，自請求權人知有剩餘財產之差額時起，二年
    間不行使而消滅、自法定財產制關係消滅時起，逾五年者，
    亦同，民法第1030條之1 第1 、3 項分別定有明文。次按本
    條例第98條第2 項之規定，專屬於債務人本身之權利及禁止
    扣押之財產，不屬於清算財團。但民法第1030條之1 規定之
    剩餘財產差額分配請求權，不在此限。是以剩餘財產差額分
    配請求權雖為清算財團之財產之一，惟仍應遵循民法第1030
    條之1 第3 項有關時效之限制，查債務人離婚距今已8 年有
    餘，逾法定財產制關係消滅時起5 年內得請求剩餘財產差額
    分配之請求權時效，由是可見，債權人遠東銀行之請求於法
    不合，礙難准許。另參酌本件清算程序之規模，堪認本件債
    務人之財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之財團費用
    及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依
    首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
