【裁判字號】    98,婚,884
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第884號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之起訴不合程式者，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所
    ，然依當事人書狀記載對於當事人之送達，有應為送達之處
    所不明者，如無人為公示送達之聲請者，受訴法院為避免訴
    訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送達，民事訴訟法第
    249 條第1 項、第1 項但書第6 款、第116 條第1 項第1 款
    前段、第149 條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。即被
    告應為送達之處所不明，經法院依職權命原告為公示送達，
    不遵行者，法院應認原告起訴為不合程式，以裁定駁回之。
二、本件原告起訴請求與被告離婚事件，因被告目前未居住於戶
    籍地高雄縣鳳山市○○路282 巷16號，行蹤成謎，本院為免
    訴訟遲延，於民國98年12月23日行言詞辯論時，當庭依職權
    限原告於7 日內為公示送達並提出登報證明，有當日言詞辯
    論筆錄在卷可佐，原告逾期未為公示送達，依上開說明，原
    告起訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官   王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
