【裁判字號】    99,審聲,903
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年拾月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等4 罪，經本院暨最高法院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
