【裁判字號】    98,婚,770
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第770號
原      告  蘇秉森原名蘇文國.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年3 月2 日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年11月17日結婚，婚後原告於89年
    間欲返回台灣地區工作，詎被告拒絕與原告返回台灣地區居
    住，兩造溝通未果，被告並離家出走，嗣原告於90年5 月返
    回台灣地區工作，兩造即斷絕聯繫，兩造未同居生活迄今已
    逾8 年，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，且兩造間個
    性、理念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚
    姻之可能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第
    2 項之規定，請求擇一判決准許兩造離婚。並聲明：如主文
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。至於同條但書規定「難以維持婚姻之重大
    事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如
    肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩
    序，且有背於道義，尤其違反「自己清白」之法理，有欠公
    允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破
    綻主義。另於夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有
    責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平，亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足資參照
    。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、兩造結婚證書、公證書、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書、被告之入出國證明書等
    為證，並經證人即原告之父蘇豐樹到庭證稱：兩造婚後原本
    係一起住在大陸地區，婚後亦曾回臺灣探視伊等，後來原告
    回臺灣工作，要求被告一起居住在台灣，但被告不願意；伊
    曾至大陸地區找被告，請被告來臺與伊等同住，但被告不願
    意來臺，後來就再也沒看過被告等語明確（見本院99年3 月
    2 日言詞辯論筆錄），復有內政部入出國及移民署98年9 月
    16日移署出停泰字第0980134975號函附卷可參（見本院卷第
    22頁）；此外，被告以兩造自90年6 月起分居為由向大陸地
    區福建省廈門市湖里區人民法院訴請離婚，業經該人民法院
    於93年1 月5 日以（2003）湖民一初字第2067號判決離婚確
    定在案乙節，亦有上開民事判決書暨法律文書生效證明書在
    卷可稽（見本院卷第42頁至第44頁），堪認原告上開主張屬
    實。本院審酌兩造因同居地點無法協議，自90年6 月起未同
    居生活，迄今已逾8 年，且兩造均無意維持兩造之婚姻關係
    ，被告在大陸地區亦對原告提起離婚訴訟等情狀，認兩造之
    婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情基
    礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚
    姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持婚
    姻之重大事由存在，且該事由之發生，兩造之有責程度相當
    。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，
    自無不合，應予准許。至原告雖另主張有民法第1052條第1
    項第5 款之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條第2 項之
    規定，本院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此敘
    明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
