【裁判字號】    99,審簡,427
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25011 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第5行關於
    「…「菱王大飯店」擔任服務生，基於意圖使女子與不特定
    男客為性交或猥褻行為而媒介以營利之犯意，…」之記載更
    正為「…「薆王大飯店」擔任服務生，其與某應召站之某姓
    名年籍均不詳綽號「華姐」之成年成員共同基於意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利之犯意聯絡，…」；犯罪
    事實欄一、第6 行關於「19時30分」之記載更改為「19時25
    分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第231條第1項處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，
    行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻行
    為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即足當之，至於
    該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問。亦即
    ，行為人只要以營利為目的，並有使男女與他人為性交或猥
    褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成該罪
    （最高法院98年度台上字第5244號、92年台上字第4958號判
    決意旨可資參照）。查本件被告甲○○○以營利為目的，有
    使成年女子與男客人為性交行為之意圖，並已著手媒介男客
    為性交之行為，雖成年女子潘巧容尚未與喬裝男客之員警進
    行性交行為即被查獲，揆諸上開意旨，仍無礙於該罪之成立
    。是核被告甲○○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與某應召
    站之某姓名年籍均不詳綽號「華姐」之成年成員就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有如犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告不依循正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟利
    用其於上開飯店擔任服務生工作之機會，媒介他人從事性交
    易，並從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，復審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國     99    年    3    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
