【裁判字號】    99,審交簡,1207
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行「在高雄市前鎮區○○○路400 號前處
    ，因不慎撞及」更正為「在高雄市前鎮區○○○路400號前
    處，因不慎撞擊」；證據部分增列「道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現場照片6張
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且
    其犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6162號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路97巷17之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月27日19時50分許，於酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛車號XIQ─558號之重
    型機車，在高雄市前鎮區○○○路400號前處，因不慎撞及由
    陳良標所騎乘之車號ZLO─538號輕型機車肇事，經警據報前
    往處理時，當場測得其吐氣所含酒精濃度每公升達0.69毫克
    而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告於警詢、偵訊時之供述（2）酒精濃度測試
    表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官   王 森 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
