【裁判字號】    99,審聲,919
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。且數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又按
    不合法之上訴，與未經上訴無異；上訴不合法律上之程式予
    以駁回者，因不合法之上訴不阻其判決確定，故確定之判決
    應為原審判決（原審判決於上訴期間屆滿日確定），而非上
    級審駁回之判決。準此，本件附表編號1 至3 所示之罪，雖
    經被告分別上訴至臺灣高等法院臺中分院及高雄分院，惟既
    經臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第1403號及臺灣高等
    法院高雄分院98年度上訴字第1457號判決均以上訴違背法律
    上之程式為由判決駁回上訴，故確定判決應為臺灣南投地方
    法院98年度審訴字第13號及本院98年度審訴字第3185號判決
    ，聲請意旨誤以上揭98年度上訴字第1403號及98年度上訴字
    第1457 號判決為確定判決，容有誤會，爰更正如附表編號1
    至3 所示，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，經臺
    灣南投地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案（編號1 ：臺灣南投地方法院98
    年度審訴字第13號判決；編號2 ：本院98年度審訴字第3185
    號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2
    份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
