【裁判字號】    99,司繼補,29
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    命繼承人提出遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司繼補字第29號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  庚○○
            辛○○
            丙○○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
被繼承人    甲○○
上聲請人為被繼承人甲○○聲請命繼承人提出遺產清冊事件，聲
請人之聲請未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲
請之非訟事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第
26 條 第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                  家事法庭  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
