【裁判字號】    99,審交簡,1135
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3126號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3126號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○街189
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月24日5時35分許，酒後已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍駕駛車號ZR-0378號自小客車沿高雄縣鳥
    松鄉○○路由西往東方向行駛，途經高雄縣鳥松鄉○○路與
    球場路口時，因其酒後精神不振，車頭不慎追撞由蔡明煌所
    駕駛沿高雄縣鳥松鄉○○路由西往東在前同向行駛，適停在
    該處等紅綠燈之車號9F-0479號自小客車車尾而肇事，經警
    前往現場處理時，測其呼氣後所含酒精濃度，達0.58MG/L，
    而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白，（二）證人蔡
    明煌於警詢時之證述，（三）道路交通事故調查表、現場圖
    、酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及
    現場照片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                          檢  察  官  呂乾坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
