【裁判字號】    99,審交簡,1148
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2436號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月18日17時30分許至同日19時30分許，
    在其所任職、位於高雄縣永安鄉某處之公司附近，與同事一
    同飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    駕駛車牌號碼YN-0739 號自用小客車自該處上路而欲返回其
    位於高雄縣湖內鄉○○路○段119 號4 樓之居所，嗣因行至
    高雄縣湖內鄉○○路○段107 號前方之空地時，將前揭車輛
    停放在該處，且左側車門未關上，而於同日20時許，為警攔
    查，並於同日20時7 分經警對甲○○施以酒精濃度呼氣測試
    ，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局湖內湖街派出所酒精濃度測定值；（三
    ）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書；（四）高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟其無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
