【裁判字號】    99,聲減,33
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第25號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並與如
附表編號二所列之罪所處減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲受刑人所犯如附表編號一
    之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號二所列犯罪所處減得之刑
    ，定其應執行刑。
二、按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，
    縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依
    法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執
    行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未
    執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法
    院90年度台非字第340 號、95年度台非字第320 號判決意旨
    參照）。查本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪所處之刑
    ，雖於96年1 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，惟該罪尚得與附表編號二所示之罪
    合併定應執行刑，則揆諸上揭最高法院判決意旨，如附表編
    號一所示之刑即非執行完畢。是檢察官以如附表編號一所示
    之罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號二所列之罪所處減得之刑，定其應
    執行之刑，經核無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
