【裁判字號】    98,審簡,6831
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26379 、28216 號），及移送併辦（98年度偵字第32161 號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除本件聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄一、第11行關於「其不知情之子馮翊恒」之記載更正為
    「其不知情之子洪翊恒」、第16行關於「‧‧‧密碼後，即
    供作提款‧‧‧」之記載補充為「‧‧‧密碼後，共同基於
    詐欺取財之犯意聯絡，即供作提款‧‧‧」、第19行關於「
    購物台帳單誤簽」之記載更正為「購物台或網路購物之帳單
    誤簽」，及證據並所犯法條欄一第14行關於「帳戶開戶之料
    」之記載更正為「帳戶開戶之基本資料」，並更正附表編號
    4 之電話詐騙方式欄關於「購物台帳單」之記載更正為「網
    路購物帳單」、編號5 之匯款時間欄關於「19時43分許、19
    時57分許」之記載更正為「18時43分許、18時57分許」，並
    補充證據：「車手於ATM 提領之監視器影像、中華郵政股份
    有限公司高雄郵局99年1 月19日高營字第0992000235號函暨
    函覆洪翊恒前開帳戶之客戶歷史交易清單、大眾商業銀行小
    港簡易型分行99年1 月4 日（99）眾小港簡發字第001 號函
    暨函覆何孟庭前開帳戶之交易明細、高雄銀行鼓山分行99年
    1 月5 日高銀鼓密字第0980000002號函暨函覆被告李俊傑前
    開帳戶客戶中文資料查詢之客戶基本資料、高雄市政府社會
    局高市社局二字第0990006838號函」；另併辦意旨書之犯罪
    事實欄一第16行至第18行關於「其指示分別匯款新台幣（下
    同）2 萬9989元至上開洪何孟庭所有之帳戶及匯款2 萬9,98
    9 元至李建利（另行通緝）所申設之‧‧‧」之記載補充為
    「其指示於同日19時14分匯款新臺幣（下同）2 萬9989元至
    洪何孟庭所有之前開帳戶、又於同日20時12分匯款2 萬9989
    元至李建利（另行通緝）於兆豐國際商業銀行新竹分行所申
    設之‧‧‧」，及證據並所犯法條欄一（一）第4 行關於「
    於如附表所示之時間」之記載更正為「於前開時間」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書所載。
二、查被告丙○○提供其所有之上開高雄銀行鼓山分行帳戶、被
    告己○○提供由其保管而為其子洪翊恒所有之上開郵局帳戶
    及配偶洪何孟庭所有之上開大眾商業銀行小港簡易型分行帳
    戶予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，均係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核被告丙○○、己
    ○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告洪崧佑提供上揭二金融帳戶供犯
    罪集團為5 次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯5 幫助詐欺
    取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。然被告丙○○、己○○並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。至移送併辦之被害人乙○○部分，雖未據
    檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑
    部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，而為聲請以簡易判決
    處刑之效力所及，從而，本院應併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告丙○○、己○○任意將其所有或由其保管之上開金融
    帳戶提供詐騙集團成員非法使用，將助長社會犯罪風氣，除
    可能導致真正犯罪者逍遙法外，被告丙○○所提供之上開金
    融帳戶，造成被害人辛○○受有新臺幣（下同）10萬元之損
    害，另被告洪崧佑所提供之上開二金融帳戶，造成被害人戊
    ○○、甲○○、丁○○、庚○○、乙○○分別受有22,111元
    、29,989元、3,890 元、15,997元、29,989元之損害，暨渠
    等均已坦承犯行，兼衡被告丙○○無前科，另被告洪崧佑有
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
