【裁判字號】    98,婚,999
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第999號
原      告  乙○○
即反訴被告
訴訟代理人  陳平如律師
被      告  甲○○
即反訴原告
訴訟代理人  陳魁元律師
上當事人間離婚事件，本院於民國99年2 月25日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
准反訴原告與反訴被告離婚。
本訴及反訴訴訟費用均由原告即反訴被告負擔。
    事實即理由
壹、兩造爭執要旨：
甲、本訴方面：
一、原告起訴主張：
（一）緣兩造於民國（下同）72年4 月18日結婚。婚前被告即知
      原告當時工作並不穩定，但原告很努力工作，當時被告已
      是高雄市政府編制內技工，月薪兩萬多元，被告不顧其家
      庭之反對，毅然嫁給原告，原告非常感念這份情，但卻也
      是原告日後生活夢饜的開始；婚後，被告個性上之蠻橫，
      言語上之尖酸，開始表露無疑，婚姻生活維持僅到74 年
      就已無法持續下去，原告便離開家到台北找工作，經同學
      介紹進入殯葬業，初期精神上倍受煎熬，為了家計，原告
      克服了恐懼而持續做下來；那時因為這樣一南一北，聚少
      離多，婚姻也就維持下來；過了幾年，原告因在殯葬業服
      務久了，對業界已甚為熟悉，便自己出來經營有關葬儀部
      分之禮堂佈置、擺飾，而有了自己的事業，努力經營，賺
      了錢大部分交給被告，先後買了兩棟房子，又先後陸續換
      買了三部汽車給被告使用，又為了被告停車問題，在住家
      大樓地下層，買了一個平面停車位方便被告停車；這些年
      雖然平日被告還是常蠻橫無理，但原告還是用心對待被告
      ；95年初被告突然說要拍一棟法拍屋，原告沒在意，出乎
      意料被告竟法拍得標，向原告表示須付款買法拍屋，原告
      只得設法籌錢交予被告，繳購法拍屋款及裝璜，房屋所有
      權登記在被告名下，原告亦未有計較，平日一些重要物品
      如金飾等亦均由被告保管，但沒想到如今被告說翻臉就翻
      臉，為原告所料想不到。多年來，兩造爭吵嚴重時，原告
      母親均會出來規勸，95年原告母親病逝後，被告的行為舉
      止變的更為惡烈；95年底搬到新家，那時原告身體因肝病
      肝硬化，需要靜養，頭一晚睡覺時，被告將冷氣調到很冷
      ，電視也開的很大聲，原告請被告將冷氣及電視聲音關小
      一點，被告竟態度惡劣的回稱，不習慣就去客房睡，因而
      自那時起，原、被告兩造就分房睡已長達三年；而被告更
      常下了班不回家，一星期有三、四天，每每回到家已晚上
      11點多了，並且酒氣沖天，規勸亦不接受，並曾被查罰酒
      駕兩次，罰了不少錢。兩年前，因不景氣，原告之台北工
      作出了變化，難以維持，原告將此情形告訴被告，被告又
      以尖酸刻薄之態度及言語對待原告，原告與被告商量，想
      回高雄來重新做做看，但需要資金，希望被告能拿出一百
      五十萬，如沒有現金，是不是能將鳳山的房子賣了籌資金
      ，被告聽了像發瘋似的對原告大聲吼叫說，你作夢都別想
      。之後某日原告將被告放房地契之紙袋，從被告放的地方
      ，移放到另一處，被告回家後就報警說原告偷東西，其後
      被告更變本加厲，將原告房間之冷氣遙控器藏起來，家中
      之某些電器用品也不讓原告使用，某日原告在冰箱上拿了
      一包泡麵吃，被告亦罵原告小偷；原、被告兩造經常均爭
      吵不休。兩造婚姻之誠摯基礎已遭到嚴重破壞，使婚姻生
      活已產生無法回復之嚴重破綻，甚而婚姻生活中應有之互
      為扶持、互信、互諒已蕩然無存，兩造婚姻之破綻實已使
      任何人均喪失維持婚姻意欲之程度，兩造婚姻實已有難以
      維持婚姻之重大事由存在；為此，爰依民法第1052條第2
      項之規定，訴請准兩造離婚。
（二）被告指原告外遇之事乃二十多年前的事，被告於99年1月
      28日答辯狀亦謂此乃兒子四、五歲時之事，兒子72年生，
      現已27歲，是此乃二十多年前之事，但往後這些年來原告
      均很努力的補償被告，很努力的照顧家庭，先後買了三棟
      房子，其中兩棟價錢較高的房子均登記為被告所有，而且
      先後還買了三部汽車供被告使用，又為了被告停車問題，
      還在住家大樓地下室買了平面停車位方便被告停車。這些
      年來雖然平日裡被告還是常蠻橫無理，但原告總是用心對
      待被告，每年被告生日、結婚紀念日，26年來從未忘記過
      一次，每次原告都會宴請被告的家人及朋友共同慶祝，更
      常帶同被告出國旅遊，去過加拿大、日本、韓國、新加坡
      、泰國、印尼、香港、澳門、中國大陸更可說是玩遍了、
      連內蒙古都去了，被告曾在加拿大買蜂膠、銀杏等健康食
      品，一買就刷了原告五萬多的帳卡，更別說日常為被告買
      衣服、手飾等；如前所述之這些年來兩造婚姻生活之情況
      ，二十多年前之外遇事件，實已與本次離婚事件無關。反
      之，原告在台北，作殯葬工作，白天隨時待命去處理往生
      之大体，晚上獨守太平間接各式各樣之大体，以毅力克服
      內心的恐懼，努力工作賺錢，將所賺的錢大多交給了被告
      ，為被告買房子、車子、手飾；而被告在高雄且常與男性
      長官聚餐喝酒，被告於其99年1月28日答辯狀亦謂其曾發
      生兩次被查獲酒駕，揆之情理，以一位為人妻為人母之公
      務員正常婦女，大多均係滴酒不沾，理應無發生酒駕之可
      能，而會發生喝酒甚且喝酒至被查獲酒駕，其喝酒頻率顯
      示並不少；並且被告僅係基層之公務員，實無與其男性長
      官常有聚會宴飲之道理，並曾原告陪同被告與其朋友、長
      官吃飯，席間被告均無視原告的存在，一直服務她長官（
      夾菜等等）狀似曖昧，此等異常情況，方足使為被告丈夫
      之原告所無可忍受。
（三）本次離婚事件之肇因乃係原告之台北工作因景氣不佳而難
      以維持，想回高雄來重新做做看，需要資金，希望被告能
      拿出一百五十萬或能以鳳山的房子賣了或貸款籌資金，被
      告斷然拒絕，且叫原告作夢都別想所致。被告於其99年1
      月28日答辯狀亦謂：98年10月1日晚上9點30分被告與兒子
      回家，原告向被告要150萬元，被告說沒錢，原告很生氣
      就拿兒子搬回來的冷風扇碴電視，以後二造即形同陌路至
      今。由被告之此一說詞亦顯示，兩造之形同陌路乃因原告
      向被告要150萬元，而被告拒絕為肇因。當年原告為了家
      計，乃想讓被告看得起，離開高雄家庭，前往台北作殯葬
      工作，多受煎熬，24小時的隨時待命去處理往生的大体，
      晚間獨守太平間要接各式各樣的往生大体，剛開始內心的
      恐懼，用最大的毅力熬過來了，往後努力拓展事業，所賺
      的錢大多交給了被告，及為被告買房子、車子、手飾，被
      告高興的合不櫳嘴，連平日的蠻橫與惡言都收斂很多，但
      現在原告的台北工作出了問題，希望被告能以原告買給她
      的房子來籌資金，被告非但斷然拒絕不予協助，往日的蠻
      橫與惡言又都故態復明，被告反臉無情而完全不念夫妻之
      情；並且原告只是把放在被告房間抽屜內的房地契，移放
      在她衣櫃內，而其他貴重物品、包括原告交由被告收存保
      管的貴重物品均絲毫未動，被告竟然即向警方報稱被告"
      偷"東西，這真是極大的汙辱，並借此與原告形同陌路，
      其心態無非是想把原告趕出去，讓原告辛苦多年，儘一切
      努力創立的家由她獨享，兩造婚姻之誠摯基礎已遭到被告
      嚴重破壞，甚而使婚姻生活中應有之互為扶持之情蕩然無
      存。
二、被告則辯稱：
（一）民國72年間因被告因懷孕而與原告結婚。結婚時被告本來
      就在社會局仁愛之家工作，原告反而沒工作，經被告姊姊
      及姊夫介紹工作多次，而原告不喜歡便時常換工作，脾氣
      暴躁。當時養家責任便落在被告身上，被告還需每天留
      200元當原告的零用金，但原告卻常常與友人喝酒到深夜
      始返家。婚後被告還向父親借錢給原告去讀高旗中學的夜
      校，結果唸了一學期原告又讀不下去。原告後來因有朋友
      在台北才去台北求發展，原告台北高雄來回卻與被告因生
      活觀念不同常常吵架，後來原告開始接觸殯葬業，後也是
      夜夜笙歌，甚至賭博，所以原告在台北雖有工作，但是從
      沒拿錢回家，所欠賭債還是由被告標會去還。孩子四、五
      歲時因妥瑞症要北上長庚看病，所以被告帶了孩子到板橋
      原告承租房間，一開門就看見叫「寶寶」的女孩來開門，
      寶寶就去原告房間打電話給原告（當時原告不在家）說老
      婆來了，二造就為此事常常吵架。被告也常為此事煩惱，
      甚至無法上班，常請假，後來某天被告臨時突然北上要查
      明真相，有一次搭遊覽車到台北時凌晨1、2點發現原告與
      寶寶同睡一個房間（大廳門口被告有鑰匙，房間被告沒鑰
      匙）。開門後原告把被告壓住，叫寶寶趕快跑。為了此事
      被告還吃安眠藥自殺，原告發現不但沒有送醫，還是由被
      告在昏茫時打電話給其姊及弟（吳鳳全）哥（吳鳳生），
      弟才開車將被告送醫。剛結婚跟大哥吳鳳生一起住，被告
      對原告無微不至，完全盡到做妻子的本份，之後又搬到鳳
      山文仁街房子（自購）共十年，原告常在外喝酒，甚至外
      遇，也沒有拿錢回家，所以二造常常吵架。原告即常離家
      出走，一走就十天、半個月，被告為了家庭完整，便打電
      話求原告回來，原告甚至覺得很煩，不接電話或說再打電
      話給他，他就永遠不回來。被告維持這個婚姻，確實相當
      委屈。後來二造搬到鳥松鄉居住（即現住處），第一天晚
      上原告即要求一個人自己住房間，根本沒有人趕原告出去
       。
（二）原告主張被告與長官喝酒飲宴不符合公務員生活云云。但
      查：被告除有公務員之工作以外，為原告又不拿錢回家，
      對孩子生病置之不理，為求生計，被告在下班之餘只好兼
      作葬儀生意，因此偶有聚餐，惟次數不多，因酒量不好而
      發生酒駕事件已深感難過，而原告並無疼惜之情，非但無
      關心還冷嘲熱言，實沒有考量被告為生活的付出及努力。
      另外原告主張被告酒駕二次是事實，但一次是主管升官聚
      餐，一次是楠梓區公所主任退休。第一次酒駕被告打給原
      告，原告說「你去死吧，你沒處理好，我要跟你離婚」，
      對被告根本不聞不問。某日原告酒後回家，向被告說保險
      單受益人不要給兒子，又說地契拿走要向錢莊借錢，被告
      一緊張才向原告要，原告不理被告，反而把房門反鎖，不
      理被告，並說要貸７、８百萬元，要讓被告和兒子死得很
      難看，甚至說如果兒子管這件事，一起打死。所以被告兒
      子才報警，原告才又偷偷放回去。另外原告又主張被告不
      讓其吹冷氣，起因是被告要求家庭日常支出要由被告負擔
      ，被告很生氣，又發現原告不吹冷氣，竟還故意打開冷氣
      ，讓冷氣一直吹，被告才要求冷氣費用各半，並非不讓原
      告吹冷氣。偷完地契約二個星期，因原告恨其兒子報警，
      所以本來被告兒子住三樓的大房間，原告想要去住，便把
      三樓兒子房間衣物倒在三樓小房間。至於吃泡麵之事，被
      告並沒罵他。
（三）98年10月1日晚上9點30分被告與兒子回家，原告向被告要
      150萬元，被告說沒錢，原告很生氣就拿兒子搬家回來的
      冷風扇砸電視，以後二造即形同陌路至今。被告拒絕原因
      有下列幾點：被告根本沒有那麼多現款；原告賺錢大部分
      都自己花用，很少幫助家裡，被告也無義務給原告150萬
      元；且原告表示其拿150萬是為了養老之準備金，並不是
      要做生意，其準備狀的述實係推卸之詞，只為自私自利要
      被告將辛苦多年之積蓄拿出來做為控制被告，原告生活之
      手段其動機及手段實為卑劣。所以基於上述三點，被告沒
      有答應，原告以此訴請離婚，難認有正當理由。
乙、反訴方面：
一、反訴原告起訴主張：除引用本訴部分之答辯外，另稱：原告
    對外遇乙事辯稱是二十年前之事。但實際上原告一直與其它
    女子糾纏不清，其中某女子與原告過從甚密，甚至對張峻銘
    也苛護有加，而原告幾乎每晚均與女姓友人喝酒、唱歌及打
    牌至深夜經常不會家睡覺，直至目前被告因與原告早已形同
    陌路，才未加追問，但原告所為早就不把被告當成妻子。被
    告念夫妻情分多年，對原告不離不棄，卻遭如此對待，情何
    以堪！按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
    得請求離婚。民法第1052條第2項有明文，綜上所述，二造
    雖同居一個屋簷下，但早已形同陌路，但起因在於原告先有
    外遇，又對被告生活置之不理所致，所以其責任程度顯然較
    重，被告爰依該條規定提起反訴，請求判決離婚。
二、反訴被告之辯解同本訴部分，並聲明：反訴原告之訴駁回。
貳、得心證之理由：
甲、本訴部分：
一、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
    入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積
    極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方
    得向責任較重之一方請求離婚，以符合公平（最高法院91年
    度台上第2023號判決參照）。
二、兩造為夫妻關係，有原告所提出之戶籍謄本為證，又原告主
    張兩造已分房3年多，且被告拒絕提供150萬元予原告一情，
    亦為被告所不爭執，惟原告主張原告先前努力拓展事業，所
    賺的錢大多交給了被告，並為被告買房子、車子、手飾，但
    被告對原告卻蠻橫無理，絲毫不關心照顧原告，後因原告的
    台北工作出了問題，希望被告能以原告買給她的房子來籌資
    金，被告非但斷然拒絕不予協助，往日的蠻橫與惡言又都故
    態復明，被告反臉無情而完全不念夫妻之情一節，則為被告
    堅決否認，被告並以前揭情詞置辯。經查：
（一）證人即二造之子張峻銘、被告之兄吳鳳生於本院審理時曾
      到庭證稱：「我現與兩造同住中，兩造感情不好，且有二
      年都分房睡了。據我所知，原告Ｃ性肝炎住院這段時間，
      被告幾乎在他身邊照顧他；（問：原告在台北做生意失敗
      回來高雄想要投資而向被告要錢，被告是否態度惡劣？）
      我沒有看到，但是我知道被告沒有甚麼錢；（問：原告有
      未經被告的同意將房地契拿走？）有，當天我有在場，因
      為原告要拿去抵押借款，並說借完款後要離開。（問：被
      告有無不讓原告使用家裡的電器？）沒有；（問：你是否
      知道原告有外遇？）有，那時候被告去台北找原告時我在
      場有看到，而且我住台北這一段時間都是我與原告同住，
      外遇的女子都有與我以及原告同睡在一起。（問；是否因
      為原告外遇之事兩造感情不好？）有影響。」、「與二造
      同住這段期間，我知道被告是公務人員對家庭付出很大，
      而原告反而工作不順，經常喝酒、賭博，且常常興朋友結
      伴大陸地玩樂，何時出國，何時回來都保密不說，可以經
      常找不到原告。而原告對孩子照顧從不再乎，一點都沒有
      照顧到，因為小孩從小身體有毛病。原告沒有固定工作，
      生活費都是由被告在負擔」等語，可知原告主張被告不關
      心原告、家計均由原告負擔一情，與事實並不相符。
（二）本件兩造均不否認離婚糾紛的導火線係原告要求被告提供
      150萬元遭被告拒絕，惟由上開證人之證詞，可知被告對
      兩造婚姻、家庭的付出甚多，且原告之前又有外遇影響兩
      造婚姻和諧，並曾在未經被告許可下拿走房地契欲借款，
      故在此種情況下，被告拒絕提供金錢予原告並非過當；又
      兩造已長達3、4年未營夫妻共同生活，為兩造所不爭執，
      雖可據此認定兩造婚姻已生破綻而有難以維持婚姻之重大
      事由，然原告在兩造婚姻存續期間，未盡到家庭責任，先
      有外遇出軌，繼有擅自拿取房地契借款行為，則原告對此
      難以維持婚姻事由之產生亦應負絕大部份之責任，揆諸首
      開說明，自無從准許責任較重之原告向責任較輕之被告請
      求離婚，原告提起本件離婚之訴，難認有理，應予駁回。
乙、離婚反訴部份：
    按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2項定有明文。如前所述，兩造已有長達3、
    4年未營共同夫妻生活，依客觀的標準判斷，此種狀況已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度，
    兩造婚姻已生破綻而無回復之希望，且此原因又應由反訴被
    告負較重之責任，從而，反訴原告本於民法第1052條第2項
    規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。
參、結論：本件本訴部分原告之訴為無理由，反訴部分反訴原告
    之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
