【裁判字號】    99,審聲,932
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重零點肆陸公克，空包裝總重貳點零
肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    （99年度戒毒偵字第10號），而該案所扣得之海洛因3 包（
    合計淨重0.46公克，空包裝總重2.04公克），係屬第一級毒
    品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、經查，扣案海洛因3 包（合計淨重0.46公克，空包裝總重2.
    04公克）之毒品成分俱經鑑定無訛，有法務部調查局濫用藥
    物實驗室98年2 月23日調科壹字第09823006280 號鑑定書1
    份附卷可稽，是以檢察官之聲請核屬正當，爰依首揭規定，
    宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，業已滅失，自不併為沒
    收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官   鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
