【裁判字號】    98,訴,1742
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊啟志律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月拾捌日起延長羈押貳月，並解除禁止
接見通信。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第8 條第1 項之罪嫌重
    大，又其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項部分，係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，若准以具保停止羈押，恐有
    棄保逃亡之虞，另有證人尚未到院交互詰問，仍有勾串共犯
    與證人之虞，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
    規定，自民國99年3 月18日起延長羈押，並禁止接見通信在
    案。
二、查本件被告甲○○羈押期間即將屆滿，然本院認其涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項罪嫌仍屬重大，又本件雖業已交
    互詰問完畢，惟被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項罪嫌部分，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    為法定刑死刑、無期徒刑之重罪，就重罪相較於輕罪而言，
    受到刑罰制裁顯然較為嚴厲，且被告甲○○於本院審理時否
    認販毒犯行，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增
    加，本院綜合上情，認有相當理由足認其仍有棄保逃亡之虞
    ，則被告甲○○仍有羈押之原因，且羈押之必要性並無法因
    具保而消滅，仍有繼續羈押之必要，應自99年3 月18日起再
    予延長羈押2 月。又本件證人既已交互詰問完畢，已無串證
    之虞，並予以解除禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
