【裁判字號】    99,審訴,263
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7036號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第298 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    4 月25日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第1748號為不起訴處分確定。又因
    脫逃案件，經本院以97年度審簡第4217號判處有期徒刑2 月
    ，減刑為有期徒刑1 月確定，於98年2 月24日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年6 月1 日中午某時許，在其位於高
    雄縣大寮鄉○○村○○○路11巷5 號之住處，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。又基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年6 月1 日15時30分許回溯72小時內之某時（不
    含警力拘束時間），在上開住處，以將甲基安非他命置入玻
    璃球內燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年6 月1 日15時30分許，因屬毒品列管人
    口，為警通知至高雄縣政府警察局林園分局，經其同意採尿
    送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白，列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表（檢體編號：60038 ）、長榮大學98年6 月15日確認
    報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
