【裁判字號】    99,審簡,1189
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第655號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第849號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年11月8 日前之某日，在高雄地區某處，將其在中華郵政
    股份有限公司高雄苓雅郵局開立、帳號為000-000000000000
    00號帳戶之存簿、提款卡（含密碼），交付與真實姓名、年
    籍不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員取得上開存簿、
    提款卡後，基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列行
    為：
 (一) 於98年11月8 日19時許，由該集團成員佯裝為賣場人員及土
    地銀行客服人員先後撥打電話予甲○○，佯稱因購物簽收單
    據錯誤致付款方式誤改成分期付款，需操作自動櫃員機取消
    云云，致甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同
    日20時33分許，至台中市○○區○○路50號嶺東郵局ATM 分
    別匯款新台幣（下同）29989 、6065元至乙○○上開郵局帳
    戶。
 (二) 於98年11月8 日17時53分許，由該集團成員先後佯裝為奇摩
    拍賣賣家及郵局人員撥打電話予唐禛禧，佯稱重複網路購物
    之錯誤，需取消資料並將存款轉移云云，致唐禛禧陷於錯誤
    ，依該詐欺集團成員之指示，於同日21時許，至嘉義縣中埔
    鄉○○路887 號中華郵政ATM 匯款新臺幣13166 元至乙○○
    上開郵局帳戶。
    嗣經甲○○、唐禛禧等人發覺有異，始報警循線查悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於本院審理時之自白，被害人甲○○
    、唐禛禧於警詢中之指述，並有中華郵政股份有限公司存簿
    儲金帳戶立帳申請書影本2紙、客戶歷史交易清單1紙、郵政
    自動櫃員機交易明細表1紙、受理刑事案件報案三聯單影本2
    紙在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為，
    致2被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一
    重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助
    詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追訴
    犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟
    念被告素行良好，並無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於犯後坦承犯行、深表悔意
    、態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一
    切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並考量其智識程度及
    經濟狀況，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
