【裁判字號】    98,審簡,762
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32997號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯失火燒燬洗手臺，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「使該洗手台燒
    燬」，應更正為「致該洗手台之水泥磁磚受燒而剝落燒燬」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所稱之燒燬，係指燃燒毀損之義，亦即因燃燒結果
    使物之本體或外形毀滅或破壞而言。經查，本件被告丙○○
    在寶安公園涼亭內焚燒樹葉、衣物等物，因而失火沿燒至由
    高雄市政府養護工程處( 下稱養工處) 保管之洗手台，致上
    址洗手台之水泥及磁磚受燒剝落等情，業據養工處技工隆士
    勛警詢證述甚明，復有現場照片4 紙在卷可佐，是核被告所
    為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬他人所有物罪。
三、爰審酌被告無故以打火機點火然燒堆放在公園內之樹葉、衣
    物、雨傘等物，因而釀成火警，致生公共危險，行為實有可
    議之處，復審酌被犯罪所生損害程度，以及被告之智識程度
    、生活狀況、犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32997號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街43號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年11月23日11時40分許，在高雄市○○區○
    ○路旁寶安公園之涼亭內，無故以打火機點火燃燒其堆放在
    該處之樹葉、衣物、雨傘等物時，不慎致火焰沿燒至涼亭旁
    高雄市政府養護工程處保管之洗手台，使該洗手台燒燬，並
    致生公共危險。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中及本署偵查中坦承
    不諱，復據高雄市政府養護工程處技工乙○○證述明確，且
    有扣案打火機1個、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及照片
    4 張附卷可佐，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第175條第3項之失火燒燬住宅
    等以外之物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
