【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請核定特別代理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第44號
聲  請  人  余景登律師
上列聲請人聲請核定特別代理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之律師酬金定為新台幣貳萬捌仟元。
    理  由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之，
    為民事訴訟法第77條之25第1 項所明定。又按法院裁定律師
    酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於下
    列範圍內為之。但律師與當事人約定之酬金較低者，不得超
    過其約定：(一)民事財產權之訴訟，於訴訟標的金額或價額3%
    以下。但最高不得逾新台幣（下同）50萬元。(二)民事非財產
    權之訴訟，不得逾15萬元；數訴合併提起者，不得逾30 萬
    元；非財產權與財產權之訴訟合併提起者，不得逾50萬元，
    亦為法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4 條第
    1 項所明定。
二、經查：本院於民國98年10月15日裁定選任聲請人為本院98年
    度訴字第706 號確認委任關係不存在事件，被告國美有線電
    視股份有限公司（下稱國美公司）之特別代理人，並經本院
    於99年1 月19日言詞辯論終結，已於99年1 月29日宣判。又
    上開確認委任關係不存在事件之案情並非繁複，本院審酌聲
    請人到庭之次數、提出書狀及陳述之內容，爰酌定聲請人之
    律師酬金為28,000元。
三、依民事訴訟法第77條之25第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
