【裁判字號】    99,易,26
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
154號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係南山人壽保險股份有限公司（
    下簡稱南山人壽保險公司）之保險業務員，於民國98年9月1
    0日上午9時許，前往高雄市○○區○○路 921號大樓管理室
    外，與保戶李林貴美之子即告訴人甲○○洽談理賠事宜，因
    被告欲將保險契約正本帶回南山人壽保險公司核對，遭告訴
    人所拒，被告一時惱羞成怒，竟在上開公共場所對告訴人辱
    罵「幹你娘、你娘支八」等不堪入耳之言語共計5、6次，足
    以損害告訴人之名譽，因認被告涉有刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。經查，公訴
    意旨係認被告乙○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。本件被告就其所涉妨
    害名譽一案，業與告訴人甲○○達成和解，並於99年3 月 8
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可憑，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
