【裁判字號】    99,司促,13153
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13153號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人丙○○、甲○○應連帶向債權人清償新臺幣肆拾萬
    仟貳佰肆拾元，及其中新臺幣貳拾伍萬陸仟貳佰肆拾柒元
    ，及自民國九十三年三月十三日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，(二)債務人丙○○應向債權人清償新臺幣
    貳拾柒萬伍仟捌佰零捌元，及其中新臺幣壹拾柒萬肆仟壹佰
    玖拾柒元，及自民國九十三年三月十三日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之違約金，(三)債務人丙○○應向債權人
    清償新臺幣壹拾貳萬貳仟參佰陸拾伍元，及自民國九十六年
    一月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，(四)債務人丙○○、甲○
    ○應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、債務人丙○○於91年8 月30日邀相對人甲○○為附
          卡持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
          於特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三
          條記載說明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正
          卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任
          』。卡號：0000000000000000 卡 別：Visa。債務人
          至99年3 月12日止累計消費記帳403,240 元正未給付
          ，其中256,247 元為消費款；146,993 元為循環利息
          ；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付
          上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年3
          月12日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計
          算之利息，違約金：無。
    ( 二) 、債務人丙○○於93年11月9 日向債權人借款
          300,000 元，約定分35期攤還，並訂於每月二十三日
          為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日
          止，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
          債務人於借款後至99年3 月12日止，即未依約清償款
          項，尚餘275,808 元( 其中本金為174,19 7元，利息
          為101,611 元，違約金為0 元) ，依約除應給付上開
          款項外，另應給付自最後繳款截止日99年3 月12日之
          翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之違約
          金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益
          ，債務視為全部到期。
    ( 三) 、債務人丙○○於94年3 月28日向債權人借款
          129,000 元，約定自94年3 月28日起至96年3 月28日
          止循環動用，利息按年利率百分之20.00 採固定計付
          。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
          時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
          者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個
          月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約
          定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
          務不依約清償本金或付息者......等情形，債務視為
          全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書
          交與債權人收執為證。詎料債務人於96年1 月29日後
          未依約清償本息，計尚欠122,365 元及自96年1 月30
          日起按年利率百分之20.00 計算之利息及違約金等迄
          未清償，依法債務人自應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
