【裁判字號】    98,審簡,6832
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6931號）及移送併案審理(99 年度毒偵
字第273號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命毒品壹包（含包裝袋壹
只，驗餘淨重為零點貳柒玖公克）、吸管貳支，均沒收銷燬之，
扣案之玻璃球吸食器壹只，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實；甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第1348號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒
    品之傾向，嗣經本院以96年度毒聲字第1748號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，甫於97年8 月27日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第41
    5 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月18日10時許，在高
    雄市○○○路100 號19樓之13屋內，以將第二級毒品甲基安
    非他命放在吸食器內加熱再吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月22日10時，為警持搜索
    票在上址查獲，並扣得甲○○持以施用之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗後淨重0.279 公克）、及甲○○所有供其施
    用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器1 支、吸管2 支
    ( 吸管2 支摻有毒品難以析離) ，並經甲○○同意採驗其排
    放之尿液送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之供述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：L4-
    100 號）、高雄市政府警察局刑警大隊偵二隊四分隊98年度
    偵辦毒品案尿液採證代碼對照表各1 份。
(三)扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.279 公克）、玻璃球
    吸食器1 支、吸管2 支。
(四)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
(五)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告4 份( 報告編號：
    0000-000、0000-000、0000-000、0000-000)。
三、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地有施用第二級毒品甲
    基安非他命1次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，因
    與本案聲請簡易判決處刑部分為同一案件，本院自均得併予
    審究，附此敘明。至扣案之白色晶體1 包（驗後淨重為0.27
    9 公克）及吸管2 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院出具之檢
    驗報告3 份在卷可參，足認該扣案白色晶體1 包及吸管2 支
    均含有第二級毒品甲基安非他命成分，而屬違禁物無訛，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收
    銷燬。又扣案吸管2 支及裝置上開毒品之包裝袋均與附著其
    內之毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為
    毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅
    失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃球吸食器
    1 只，為被告所有，且係供其犯本件施用第二級毒品罪所用
    之物，業據被告於警詢中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項規定，沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
