【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一四四九號提存事件，聲請人提供之國泰
世華商業銀行無記名可轉讓定期存單，金額新台幣壹佰萬元二張
（存單號碼D122154 、D122155 ）、金額新台幣伍拾萬元一張（
存單號碼C045430 ）及金額壹拾萬元四張（存單號碼B047228 、
B047229 、B047230 、B047361 ），合計新台幣貳佰玖拾萬元，
准予變換提存同額之該銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按，供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院民
    國98年度裁全字第916 號裁定，提供如主文所示之該7 張金
    額共新台幣（下同）2,900,000 元之定期存單為擔保，並以
    本院98年度存字第1449號提存事件提存在案，茲因上開定期
    存單將於民國99年4 月6 日到期，為此聲請准予變換提存物
    為同額之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第916 號裁定、本院98年度存字第1449號提存書及國庫保
    管品收受證明書等影本各1 紙為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度存字第1449號提存卷宗查明相符，聲請人聲請變換
    擔保物，洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
