【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30819
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第261 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因傷害致死案件（下稱第1 罪），經法院判處有期
    徒刑10年確定，於民國86年2 月14日入監服刑，於91年7 月
    5 日縮短刑期假釋付保護管束。又於假釋期間，因竊盜、贓
    物等案件，經法院分別判處拘役59日（下稱第2 罪）、有期
    徒刑6 月（下稱第3 罪）、有期徒刑7 月（下稱第4 罪）、
    拘役50日（下稱第5 罪）確定，前開第1 罪之假釋亦經撤銷
    而予執行殘刑（殘刑期間3 年7 月又7 日），嗣第3 至5 罪
    再因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減為有期徒
    刑3 月、3 月又15日（第3 、4 罪減刑後之刑復經合併定應
    執行刑為有期徒刑6 月）及拘役25日，於98年4 月14日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯，惟有期徒刑之執畢日為98年3 月
    21日，再接續執行減刑後之25日拘役）。詎不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於98年9 月28日13時許，在高雄縣燕
    巢鄉東燕村車林巷2-1 號前，徒手行竊乙○○所有、引擎猶
    運轉中且鑰匙未經拔除、適臨停該處之車牌號碼WK-3818 號
    自用小客車（下稱前開汽車，價值約新臺幣〔下同〕7 萬元
    ），得手後供代步之用。嗣甲○○於98年10月12日10時50分
    許，駕駛前開汽車行經高雄縣岡山鎮○○○路「嘉興陸橋」
    之際，為警當場查獲，並扣得前開汽車及鑰匙3 支（汽車及
    鑰匙均已發還乙○○）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告甲○○迭於警詢時、偵查中自白徒手行竊前開汽車之犯
    行。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之陳述。
  3.高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、受
    （處）理案件明細表、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、贓物認領保管單各1 紙，前開汽車及鑰匙照片共4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾經
    犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢等節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該等徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告恣意竊取他人財物，所為已然侵害他人之財產
    權利，惟念被告行竊之手段尚稱平和，且所竊物品業經發還
    予被害人，有前開贓物認領保管單可按，被害人所受之損害
    已有輕減等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另並斟酌被
    告無業、教育程度為國中畢業、家庭經濟狀況小康等節（此
    見被告警詢筆錄受詢問人欄即明），諭知以1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。又本院審酌全情後，認就被告所犯
    之罪應科以如主文所示之刑為妥適，並符罪責相當原則，至
    檢察官援引竊盜犯贓物犯保安處分條例求予併諭知強制工作
    ，尚嫌過重，況竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項本
    明定「應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例」，是以
    對於犯竊盜罪之被告，倘「宣告之主刑」未達有期徒刑1 年
    以上者，原即無由按前開條例諭知強制工作保安處分之餘地
    （最高法院98年度臺非字第101 號、97年度臺非字第553 、
    510 號判決意旨參照），均附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條；
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
