【裁判字號】    99,審交簡,1072
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1893號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「98年11
    月22日某時」之記載更正為「98年11月22日1 時30分許至同
    日7時許」、第4行至第6行關於「自小客車，‧‧‧212號前
    」之記載更正為「自小客車自該處上路而行駛於一般道路，
    嗣於同日8 時10分許，途沿高雄縣橋頭鄉○○路神農巷由北
    向南行駛至該巷212 號前」、第7行關於「同日9時21分」更
    正為「同日9 時22分」，並補充證據：「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本」外，餘均引用附件
    檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因自撞路燈而肇事
    ，除造成前開車輛受損外，並致其自身受有頷之開放性傷口
    11公分、頭部外傷之傷害，有財團法人義大醫院98年11月
    22日診字第9811223476號診斷證明書在卷可佐，惟念其無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚
    能於警詢時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。     以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
