【裁判字號】    99,審簡,612
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第417 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96年5 月25日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，其施用毒品係戕害自
    身身體健康，並未危及他人，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之玻
    璃球吸食器1 只，經送檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1紙
    在卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之，又該吸食器與毒品無法完全析離，且無析離之
    實益及必要，是以該吸食器應與毒品視為一體，併予沒收銷
    燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第417號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○里○○鄰○○路
                            180號
                        現居高雄市○鎮區○○路2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院96年度毒聲字第113 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年5 月25日觀察、勒戒執行完畢而釋
    放，由本署檢察官於96年5月14日以96年度毒偵字第421號為
    不起訴處分確定。又於97年間因施用毒品案件經臺灣高雄地
    方法院以97年度審簡字第5770號判決處有期徒刑4月確定，
    於98年4月3日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔悛且未戒斷毒
    癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月15日22時46分起回
    溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於98年12月15日20時50分，為警在高雄市○○區
    ○○路7 號前，因見其形跡可疑，上前攔檢盤查，當場在甲
    ○○身上查獲玻璃球吸食器1 只，經採尿送驗結果呈甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○雖否認上開犯行，惟查：被告經警採集尿液
    送驗後，確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，有高雄市
    政府警察局保安大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例
    嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼L專-98590 ）、高雄市立
    凱旋醫院99年1月8日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷足憑，
    復有查扣玻璃球吸食器1 只可佐，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項加重其刑。至扣案之玻璃球吸食器1只係被告所有且專供
    施用第二級毒品之器具，請依同條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                              檢  察  官   洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
