【裁判字號】    99,審交簡,1091
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3360號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行關
    於被告前科部分之記載更改為「甲○○前因犯偽造文書案件
    ，經本院以94年度訴字第921 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，復因犯恐嚇案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易
    字第199 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪復經本院
    以96年度聲減字第5788號裁定減刑後定應執行有期徒刑3 月
    確定，於96年10月18日易科罰金執行完畢。…」；並刪除證
    據並所犯法條欄一、第3 行至第4 行關於「高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」之記載外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
