【裁判字號】    99,審聲,436
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第237 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺等4 罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人甲○○因詐欺等4 罪，經先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行
    刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。受刑人甲○○為附表編號1 至2 所示之犯罪行為後
    ，刑法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，自應適用修正前刑法之規定。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項 ，修正前
    刑法第51條第5 款，刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
