【裁判字號】    99,司促,5694
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5694號
債  權  人  翌超有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  柳凱森即春林商行
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬壹仟零柒拾伍元，及其中
    新台幣壹萬參仟陸佰壹拾柒元自民國九十八年十二月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨其中新台
    幣柒仟肆佰伍拾捌元，自本支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
