【裁判字號】    98,審簡,6567
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重分別為零點肆伍捌公克、零點壹肆肆公克）暨其包裝
袋貳只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告2 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    2264號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國95年1 月2 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及本
    院論處有罪科刑，甫於96年7 月16日執行有期徒刑2 月完畢
    後，即再犯本案，顯見意志不堅，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之晶體2 小包，經送檢驗結果，
    確均含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重分別為0.45
    8 公克、0.144 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告2 紙在卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無法完全析離
    ，且無析離之實益及必要，是以裝放毒品之包裝袋應與毒品
    視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6860號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路
                        278巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國95年1月2日執行完畢釋放，後因施
    用毒品案件經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第7282號判決
    處有期徒刑4月，嗣經減為有期徒刑2月確定，於96年7月16
    日執行完畢。詎仍不知悔改及戒除毒癮，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年10月20日22時許，在位於高
    雄市三民區○○○路之「三民公園」內，以將甲基安非他命
    放在鋁箔紙上以打火機燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年10月21日17時10分許，為
    警在高雄市三民區○○○路306號前查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命2包（毛重0.6公克、0.3公克；總毛重0.9公
    克），經警徵得甲○○同意後採集其尿液送驗，檢驗結果呈
    現安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────────────┐
│編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實          │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 1  │被告於警詢及偵查中之供│全部犯罪事實。                        │
│    │述                    │                                      │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院98年11│證明被告有如犯罪事實欄所述，施用第二級│
│    │月10日出具之濫用藥物尿│毒品甲基安非他命之犯罪事實。          │
│    │液檢驗報告(轉碼編號   │                                      │
│    │A00000000、檢體編號   │                                      │
│    │G-295)、高雄市政府警察│                                      │
│    │局三民一分局毒品尿液編│                                      │
│    │號姓名對照表(編號G295)│                                      │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 3  │高雄市政府警察三民一分│1.證明被告有如犯罪事實欄所述，施用第二│
│    │局搜索扣押筆錄、扣押物│  級毒品甲基安非他命之事實            │
│    │品目錄表、照片3張、扣 │2.證明扣案之2包結晶體，其成分確為第二 │
│    │案甲基安非他命2包     │  級毒品甲基安非他命之事實。          │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 4  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告前因毒品危害防制條例案件，為法│
│    │                      │院判處有期徒刑確定，執行完畢釋放後，5 │
│    │                      │年以內再犯施用毒品之犯行。            │
└──┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。再被告持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯（此有刑案資料查註紀錄表1紙在
    卷可查）請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另，扣案
    之第二級毒品安非他命（毛重0.6公克、毛重0.3公克；總毛
    重0.9公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定沒
    收銷毀之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢 察 官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
