【裁判字號】    99,審簡,325
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2945號號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署99年
度偵字第1407號、1982號、臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字
第2398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見提供自己之金融帳戶予他人使用，將可能遭
    犯罪集團利用以從事詐欺取財犯罪，竟仍容任此一結果之發
    生，而基於縱有人利用其金融帳戶實行詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國98年6 月中旬某日，在高雄縣
    大寮鄉海光新村附近之不詳工地，將其所申設之臺灣中小企
    業銀行大昌分行00000000000 號帳戶、其母吳月桂所申設、
    交由其保管使用之華南商業銀行鳳山分行000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼，一併交予姓名年籍均不詳、綽號
    「小蔡」之成年男子，嗣該成年男子取得上開2 帳戶之存摺
    等物後，即與其所屬成年擄鴿勒贖集團成員共同意圖為自己
    不法之所有，於如附表所示之時間，向如附表所示之被害人
    恫稱其飼養之賽鴿遭網得，要求渠等匯款至指定之帳戶，否
    則將殺害其賽鴿，致如附表所示之被害人因恐無法取回賽鴿
    ，心生畏懼，而依指示將如附表所示之金額匯至上開2 帳戶
    內。嗣經被害人報警處理，始循線查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊、本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人戊○○、乙○○、丙○○、證人即告訴人丁
      ○○、己○○於警詢之證述。
（三）上開2 帳戶之開戶資料、存款往來明細表各2 份、被害人
      戊○○、乙○○、丁○○、己○○、丙○○提出之匯款單
      各1 紙、被害人乙○○提供之簡訊翻拍畫面1 張。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，係在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於
    錯誤者，為詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院30年
    上字第668 號、28年上字第1238號判例要旨參照）。倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院
    74年度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參
    照。惟按幫助犯其所幫助他人實行犯罪行為，以其幫助犯意
    之範圍為限，令負責任，若該他人所實行之犯罪行為，超越
    其幫助犯意之範圍，而為其所難預見者，應就其所知之程度
    ，令負責任，未可概與該他人同負罪責（最高法院97年度台
    非字第381 號判決要旨參照）。易言之，幫助犯之成立，行
    為人在主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，而幫助
    犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故幫助犯須對正犯之
    犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負
    責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，若正犯所犯之事
    實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者事前既不知情，自
    不負責；幫助犯對正犯行為所認識之內容，如與正犯所發生
    之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍負責（最高法院75
    年度台上字第1509號、84年度台上字第5998號、第6475號、
    88年度台上字第1270號判決可供參照）。查被告甲○○提供
    前揭帳戶予上開成年擄鴿勒贖集團成員以殺害賽鴿之惡害通
    知，要求飼養賽鴿之被害人匯款，致被害人丁○○等心生畏
    懼而依指示匯款，是該成年擄鴿勒贖集團成員所為，應論以
    恐嚇取財罪。而被告客觀上雖有資助正犯之幫助行為，但仍
    須就正犯恐嚇取財結果之發生有所預見，始能謂有幫助故意
    。衡以國內利用人頭帳戶、電話門號逃避查緝之犯罪類型，
    以詐欺取財最為常見，並經媒體及政府機關多所報導及宣傳
    ，故被告年滿36歲，高職畢業（見警詢筆錄教育程度欄），
    為智慮正常之成年人，主觀上應能預見提供金融機構帳戶予
    不熟識之他人使用，甚有可能遭詐欺集團用以詐欺取財，自
    有幫助詐欺取財之不確定故意。惟本件正犯所為之擄鴿勒贖
    犯罪，則非廣為週知之人頭帳戶犯罪類型，恐難期待被告得
    以預見此一犯罪事實，從而本件正犯雖該當恐嚇取財罪，惟
    被告之幫助故意既僅及於詐欺取財，而不及於恐嚇取財，參
    照前述判決意旨，其所為仍應成立刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告為幫助犯，爰依
    同法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告以一同時提供2
    本帳戶之行為，幫助擄鴿勒贖集團成員分別恐嚇被害人戊○
    ○、乙○○、丁○○、丙○○、己○○之財物，而觸犯數個
    幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。至移送併辦部分（即被害人乙○○、丁○○
    、己○○、丙○○遭恐嚇取財部分），雖未據檢察官聲請以
    簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院論罪之部
    分，具想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告所為
    助長擄鴿勒贖犯罪之猖獗，增加被害人追償及警察機關偵查
    犯罪之困難，實不足取，惟念其無前科，復坦承犯行，並斟
    酌被害人遭恐嚇而損失之金額（共計新臺幣1 萬7555元）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告尚有將上開2 帳戶以外，
    其向高雄銀行申設之不詳帳號帳戶存摺、提款卡、密碼等物
    一併提供予前述綽號「小蔡」之人及其所屬犯罪集團使用，
    亦涉幫助詐欺取財罪嫌等語。惟按刑法上之幫助犯，以正犯
    已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行
    為之存在，幫助犯即無由成立，此有最高法院60年台上字第
    2159號判例意旨可資參照。本件依卷內現有證據資料，並無
    該犯罪集團另曾使用此一帳戶從事不法行為之證據，基於幫
    助犯之從屬性，此部分應屬不罰之行為，是聲請簡易判決處
    刑意旨就此部分之事實，因無他人犯罪行為之存在，自無由
    成立幫助詐欺取財罪，本應為無罪之諭知，惟此部分若成立
    犯罪，與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表
┌─┬───┬──┬──┬────┬───────┐
│編│被害人│正犯│匯款│匯款地點│匯入帳戶與金額│
│號│      │恐嚇│時間│        │（新臺幣）    │
│  │      │時間│    │        │              │
│  │      │    │    │        │              │
├─┼───┼──┼──┼────┼───────┤
│1 │戊○○│98年│98年│台中市中│華南銀行：    │
│  │      │7 月│7 月│港路2 段│2000元。      │
│  │      │1 日│1 日│9 號華南│              │
│  │      │11時│11時│銀行台中│              │
│  │      │許  │後某│港路分行│              │
│  │      │    │時  │        │              │
├─┼───┼──┼──┼────┼───────┤
│2 │乙○○│98年│98年│屏東縣長│臺灣中小企銀：│
│  │      │9 月│9 月│治鄉繁華│2555元。      │
│  │      │9 日│9 日│郵局（23│              │
│  │      │13時│14時│支局）  │              │
│  │      │30分│許  │        │              │
│  │      │許  │    │        │              │
├─┼───┼──┼──┼────┼───────┤
│3 │丁○○│98年│98年│臺南市安│臺灣中小企銀：│
│  │      │9 月│9 月│南區海佃│4000元        │
│  │      │9 日│9 日│路一段台│              │
│  │      │某時│某時│新銀行海│              │
│  │      │    │時許│佃分行  │              │
├─┼───┼──┼──┼────┼───────┤
│4 │丙○○│98年│98年│臺南縣歸│臺灣中小企銀：│
│  │      │9 月│9 月│仁鄉中山│5000元        │
│  │      │9 日│9 日│路三段17│              │
│  │      │14時│14時│2 號    │              │
│  │      │30分│30分│        │              │
│  │      │許  │後某│        │              │
│  │      │    │時許│        │              │
├─┼───┼──┼──┼────┼───────┤
│5 │己○○│98年│98年│高雄縣湖│臺灣中小企銀：│
│  │      │9 月│9 月│內鄉農會│4000元        │
│  │      │9 日│9 日│        │              │
│  │      │14時│14時│        │              │
│  │      │40分│50分│        │              │
│  │      │許  │許  │        │              │
└─┴───┴──┴──┴────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
