【裁判字號】    99,審訴,472
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議不存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第472號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告美國五街綜合大樓管理委員會間確認區分所
    有權人會議訣議不存在等事件，原告起訴雖繳納裁判費新臺
    幣（下同）3,000 元。惟按訴訟標的之價額，由法院核定；
    法院核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，又訴訟標的
    之價額不能核定者，則以同法第466 條所定不得上訴第三審
    之最高利益額數加計1/10定之，民事訴訟法第77條之1 、第
    77條之12定有明文。又以一訴主張數項標的者，其價額合併
    計算之。
二、原告提起本訴主要爭執係管理費收費標準以90年6 月1 日委
    員會之公告費率為標準允當與否，自屬財產權之訴訟，且原
    告如獲勝訴判決所受利益之客觀價額不明確，依卷內資料難
    以估算，故本件訴訟標的價額核定為165 萬元，應徵收裁判
    費1 萬7,335 元，尚應補納裁判費1 萬4,335 元。茲依民事
    訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
