【裁判字號】    99,審簡,517
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第798 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳伍肆公克暨其包裝袋壹只) ，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「11月15
    日執行完畢釋放。詎仍不知戒除毒癮，‧‧‧」之記載補充
    為「11月15日執行完畢釋放後；復分別於98年9 月間、98年
    10月間因施用第二級毒品罪行，而於98年10月30日為警查獲
    猶不知戒除毒癮，再於‧‧‧」，及證據並所犯法條欄一編
    號四之證據方法欄刪除關於「本署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列
    表」之記載，並補充證據：「高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院於99年2 月23日出具之檢驗報告（報告編號：0000-000）
    」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，竟仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之結晶
    1包（驗餘淨重0.254公克），經送驗後確含第二級毒品甲基
    安非他命之成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99
    年2月23日出具之檢驗報告（報告編號：0000- 000）在卷可
    參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之
    包裝袋1 只，與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告
    沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒
    收。另扣案之行動電話1 支，與本件被告所為前開施用毒品
    犯行無涉，不予以宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
