【裁判字號】    99,審交簡,1177
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「竟仍於
    當日晚間16時20分許」之記載更正為「竟仍於同日16時30分
    許」、第9行關於「1號橋下時」之記載補充為「1 號前橋下
    時」、第13行至第14行關於「發現甲○○酒味甚濃，即以酒
    精檢測器檢測」之記載更正補充為「並於同日17時58分對甲
    ○○以酒精檢測器檢測」外，餘均引用附件檢察官請簡易判
    決處刑書所載。
二、經查被告為警查獲後之測試及詢問過程中有意識模糊、注意
    力無法集中等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    在卷可稽，且因而肇事，顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    情形無訛。故核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告前有如附件聲請書所
    載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。本院審酌被告前除有如上所載之酒後駕車犯
    行外，又再因酒後駕車犯行，經本院以99年審交簡5541號判
    處有期徒刑3 月確定，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未
    能深切反省，此有上開前案紀錄表在卷可佐，復審酌其酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法
    益，且因自撞欄杆而肇事，並造成被害人吳金安、劉朝琮受
    有如附件聲請書所載之傷害，惟犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
