【裁判字號】    97,訴,311
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第311號
上  訴  人  丁○○
            丙○○○
被上 訴 人  綠順環保清潔有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    閩福發實業有限公司
法定代理人  戊○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年1
月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費及提具上訴理由
    書，經本院於民國99年2 月25日裁定，限令於送達後5 日內
    補正，此項裁定已於民國99年3 月2 日送達，有送達證書在
    卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
