【裁判字號】    99,審簡,127
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第407 號），本院判決如下：
    主    文
乙○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局高市警交字第B 000
00000號舉發違反道路交通管理事件通知單及其移送聯、迴
覆聯及存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「甲○○」之署押各
壹枚，共計肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行至第7行關於
    「在高雄市苓雅區○○○路42巷內」之記載更正為「在高雄
    市苓雅區○○○路42巷內」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度台非字第146 號刑事判決要旨參照）。次按，在舉發違反
    道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人
    姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印
    妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年度台上字第6631號
    判例要旨參照）。經查，本件被告乙○於上揭時、地騎乘以
    廣告看板遮蔽車牌之機車，為警攔停稽查時，於高雄市政府
    警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（一式四聯）之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造
    其兄「甲○○」之署名，復將該等移送聯、迴覆聯、存根聯
    持之交付予舉發員警而行使之，表示係由「甲○○」本人收
    受該通知單之意，足生損害於甲○○本人、警察機關對道路
    交通管理及監理機關對於交通違規裁罰對象之正確性。是核
    被告乙○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而
    偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，均不
    另論其罪。爰審酌被告為逃避交通違規處罰，隨意冒用他人
    姓名，致陷他人遭受行政懲罰，並損及主管機關處理交通違
    規事件之正確性，其法治觀念實屬淡薄，惟被告無前科，有
    上開前案紀錄表在卷可佐，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單上之收受通知聯者簽章欄內，
    偽造「甲○○」之署名，應依刑法第219 條之規定，不問屬
    於被告與否，併予宣告沒收；另上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單之移送聯、迴覆聯、存根聯雖未扣案，然其上收
    受通知聯者簽章欄內，偽造「甲○○」之署名不能證明業已
    滅失，亦應依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2 項，刑法第216條、第210條、第41條第1項
    前段、第219 條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
