【裁判字號】    99,消債清,21
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主文
債務人甲○○自民國九十九年三月十六日下午五時起開始清算程
序。
    理由
一、按，更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第938
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻始
    終未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之
    可決。又本件債務人所提更生方案，以每月1 期、每期清償
    13,000元、共96期，清償比例約20.2％，債務人雖自陳每月
    平均收入約30,000元，惟經本院司法事務官命債務人提出98
    年5 月迄今各項薪資或佣金之證明，並說明預計以何方式支
    應每月清償金額，債務人函覆表示原任職之雅哥丹生化科技
    國際股份有限公司更名為火鶴天下生化科技股份有限公司後
    ，制度已變更，於98年初即以現金直接向其他直銷人員購買
    物品後自行販售，賺取中間差價，並無向公司進貨，是無薪
    資、佣金收入，目前積極尋找另一份工作，有卷附消費者債
    務清理更生陳報狀可佐，顯見債務人現並無薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，而債務人未來是否如願找到工作仍非
    無疑，未來收入之數額亦無法明確，若收入不豐即難以確保
    更生方案之履行可能性，若收入優渥則多餘薪資未列入更生
    方案清償亦非妥適，無法認定為消費者債清條例第64條第1
    項所稱固定收入，故本件自不符合得由本院逕以裁定認可更
    生方案之要件，亦無履行更生方案之可能，而應由本院以裁
    定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                          民事第四庭  法  官  郭文通
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                          書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
