【裁判字號】    98,審簡,6236
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第31095 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒「LV」鑰匙圈壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第5行至第6行「…詎其基
    於販賣仿冒商標商品之意圖，…」更正為「…詎其竟基於意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，…」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上關於販賣罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以販賣營利為目的，販入或賣出，有一於此，其犯罪即為
    完成。惟買方倘為協助警察辦案而佯稱購買，以求人贓俱獲
    ，因無實際買受之真意，故事實上不能真正完成買賣，自非
    販賣既遂。查本件員警乃為辦案所需，向被告甲○○佯稱購
    買鑰匙圈，再持之前往送驗，確認係仿冒商品因而破獲本案
    一情，有職務報告在卷可參，則員警既無實際買受之真意，
    自非真正完成買賣，無法成立販賣既遂。又因商標法第82條
    之販賣仿冒商標商品罪並無處罰未遂之規定，故核被告意圖
    販賣仿冒商品，而將該販賣訊息刊登於不特定人所得見之網
    頁上，所為係違反商標法第81條第1 款而犯同法第82條之非
    法陳列侵害商標權之商品罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿
    冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商
    品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，所為實
    不足取，惟念其無前科，復坦承犯行，且本件查獲非法陳列
    之仿冒商標商品之數量僅1 個等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之仿
    冒「LV」鑰匙圈1 個，係被告犯商標法第82條、第81條第1
    款所陳列之商品，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收之。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其前科紀錄表可參，且已與被害人達成和解，
    有協議書在卷可參，經此偵審之教訓後，應知所警愓，無再
    犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致 相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
