【裁判字號】    98,審簡,279
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第27615號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○矢口否認犯行，具狀辯稱：聲請書所載性交易等
    訊息並非伊所刊登云云。惟查：民國97年8 月4 日23時23分
    許，以化名「高雄QQA 」在南部人聊天室刊登「hi你有源嗎
    ? 」等暗示性交易訊息者，其所使用之IP為218.173.73.77
    號，而該IP於在上開時間分配予申裝地址為高雄市三民區○
    ○○路307 之1 號13樓之使用者使用，而該地址為被告現住
    地，且上開性交易訊息均留有被告所申請之即時通帳號「
    toomore 0929」及所使用之行動電話門號0000000000號等情
    ，業據被告警偵訊所自承，復有嘉義市警察局第一分局偵查
    隊員警翁崇仁職務報告1 紙、網路聊天室對話內容列印單17
    紙、即時通聊天內容列印單3 紙、QQA 登入南部人聊天室IP
    時間及IP代理發放單位查詢單1 紙、中華電信數據查詢單各
    1 紙在卷可稽。至被告辯稱：上網刊登前揭訊息者係另有其
    人云云，然查：化名「高雄QQA 」與警方化名「優小希」的
    網路對話中，均未提及性交易詳細時間及地點，有上開網路
    聊天室及即時通對話內容列印單在卷可考，倘若係他人在網
    路上刊登前揭性交易訊息，其為何要留下被告的即時通帳號
    及行動電話門號，又其未留下自己真實的聯絡方式，之後要
    如何與「優小希」聯繫性交易的時間及地點，此均與常情不
    符，足認被告前揭所辯，不足為採。綜上所述，本件犯行明
    確，應依法論科。
三、核被告所為，係違反兒童及少年性交易防制條例第29條之以
    電腦網路刊登足以暗示促使人為性交易之訊息罪。爰審酌被
    告在網際網路上刊登足以引誘、暗示人為性交易之訊息，有
    損社會善良風俗，並助長色情氾濫，所為並非可取，惟念及
    被告並無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行尚稱良好，並斟酌其犯罪情節、犯後態度、資
    力及其智識程度( 見警詢筆錄受詢問欄所載) 等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1日 之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元
以下罰金。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27615號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路307之1號13
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月4日晚上23時23分許，在高雄市三民區
    ○○○路307之1號13樓，利用電腦網路連結上網進入UT網際
    空間公開聊天室（網址：http://sp226.fl.com.tw/vip/ind
    ex.phtml-UT網際空間-聊天室V4.1），化名為「高雄QQA」
    ，用「hi你有源嗎？」之固定字句，以密集發訊方式，主動
    向警方化名不特定之女性「依依」、「小米兒」、「小櫻桃
    」、「優小希」散佈援交訊息、復對警方化名之「優小希」
    散佈「一次多少」、「1500」等暗示性交易之訊息，並留即
    時通帳號「toomore」並留行動電話號碼0000000000等聯絡
    資料，嗣經警循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認即時通帳號「toomore」、行動電
    話0000000000係其所使用，惟矢口否認涉有上開犯行，辯稱
    ：我家的無限網路，沒有設密碼，應該是別人透過該無限網
    路登入的云云。經查，化名「高雄QQA」之網路登入IP為
    218.173.73.77，該ADSL之申設地址為高雄市三民區○○○
    路307之1號13樓，而該即時通帳號「toomore」為被告所申
    請，0000000000之個人資料為蔣振星，係被告之父親，有IP
    查詢單、中華電信公司回覆IP申設人資料，即時通會員資料
    等附卷可稽，被告於公開聊天室散佈暗示促使人為性交易之
    訊息等情，亦有網路聊天室資料、即時通聯絡訊息資料及警
    員職務報告在卷可參，是被告所辯顯不足採信，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
