【裁判字號】    99,審訴,144
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35661
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月18日3 時40分許，騎乘車牌號碼OWA-
    021 號機車，行經高雄市○○區○○路與自立二路口時，適
    甲○○手持皮包獨自行走於該路口，乙○○因缺錢花用，認
    有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，遂騎乘機車趨前自後
    方徒手搶奪甲○○右手所提之皮包（內有新臺幣（下同）1,
    500 元及身分證1 張、行動電話2 具）得手，除將現金取出
    花用殆盡外，其餘丟棄於高雄市○○區○○路三塊厝公有停
    車場內（尚未尋獲）。經警方調閱監視紀錄得知搶奪所使用
    機車之車牌號碼，再循線查知係乙○○搶奪，並經乙○○同
    意搜索而尋獲乙○○行搶時所穿戴之白色安全帽1 頂及深色
    夾克1 件。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人即告訴人甲○○於警詢之證述相符，並有高雄市政
    府警察局新興分局搜索、扣押筆錄暨高雄市政府警察局新興
    分局扣押物品目錄表、照片42張在卷可稽，復有深色夾克1
    件及白色半罩式安全帽1 頂扣案可證，足認被告之自白與事
    實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告正值青壯且四肢健全，竟不思循正當途徑取得財物，恣意
    行搶他人財物，法紀觀念淡薄，嚴重危害治安及他人財產法
    益，且迄今未賠償被害人達成之損失，實有不該，惟念其犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔改之意，所搶得物品價值非鉅及其
    犯罪之手段、教育程度為高職肄業等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。另扣案之深色夾克1 件及白色半罩式
    安全帽1 頂，固為被告所有，然係被告平日騎乘機車正常所
    用之物，與本件犯罪無關，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
