【裁判字號】    99,審交簡,1030
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1105號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因強制猥褻案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上訴字第942 號判決處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月
    確定，於民國97年9 月30日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔
    改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注
    意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，竟仍於98年12月11日6 時許，在高雄市○○區○○里○
    ○街29號住處門口飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日11時許駕駛車牌號碼OSW-290 號重型機
    車上路行駛，嗣於同日11時33分許，因行車搖晃不穩，經警
    方於高雄縣鳳山市○○路與高鳳路口攔檢，並當場測得甲○
    ○呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋
    放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。  
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
