【裁判字號】    99,審簡,1184
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30329
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第833 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    民國80年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經最高法院以
    80年度臺上字第4883號判處有期徒刑5 年8 月、5 月，應執
    行有期徒刑5 年10月，以及經本院以81年度易字第1421號判
    處有期徒刑7 月，兩案接續執行，於83年8 月17日縮短刑期
    假釋出獄；又於假釋期間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例、妨害兵役治罪條例、竊盜、偽造有價證券等案件
    ，經本院以85年度訴緝字第97號、85年度訴字第843 號、85
    年度易字第3092號、臺灣屏東地方法院以86年度訴字第105
    號，各判處有期徒刑3 年2 月、6 月、5 月、8 月、3 年6
    月，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑6 年7 月11日，而
    於90年3 月5 日縮短刑期假釋出獄，嗣因撤銷假釋，上開各
    罪均經裁定減刑，而應執行殘刑有期徒刑4 年8 月17日，並
    於96年10月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告前有施用毒品、竊盜、偽造有價
    證券等案件，經法院判刑之紀錄，已如前述，素行非佳，且
    其正值壯年，不思以正當手段取得自身所需財物，竟因貪圖
    小利，竊取甲○○放置於病房內之手機，侵害甲○○之財產
    權，行為實不可取，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，行竊
    手段和平，且被告坦承犯行，堪認尚具悔意等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
