【裁判字號】    99,審簡,610
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第195 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗後
淨重分別為壹拾參點壹柒壹公克、參點參貳玖公克、壹點伍陸柒
公克、零點柒壹玖公克、零點陸肆陸公克、零點壹柒肆公克、零
點壹壹陸公克、零點壹捌陸公克、零點壹貳肆公克）暨其包裝袋
玖只、玻璃球吸食器肆支及吸管製勺子貳支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告19紙
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於95年8 月17日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之
    聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體9 包（驗後淨重分
    別為13.171公克、3.329 公克、1.567 公克、0.719 公克、
    0.646 公克、0.174 公克、0.116 公克、0.186 公克、0.12
    4 公克）、玻璃球吸食器4 支及吸管製勺子2 支經送驗後，
    均確含甲基安非他命成分之陽性反應，此有上開檢驗報告19
    紙附卷可參，盛裝毒品之包裝袋9 只及上開玻璃球吸食器4
    支及吸管製勺子2 支，均與毒品無法完全析離，且無析離之
    實益及必要，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品
    ，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第195號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路195巷36號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命在我國係經主管機關（行政院）公
    告查禁之第二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用甲
    基安非他命之犯意，於民國98年11月24日上午7時至8時之間
    ，在其位於高雄縣鳳山市○○路195巷36號住處之個人房間
    內，以將甲基安非他命置入玻璃球內再隔火燒烤後，吸食所
    產生之煙霧之方式施用甲基安非他命1次。嗣98年11月24日
    下午2時42分許，員警為查緝甲○○所涉嫌之販賣毒品案（
    另案偵辦）而持貴院核發之搜索票前往其上開住處實施搜索
    ，在屋內當場查獲甲基安非他命9包（毛重合計22.48公克）
    、玻璃球管4支、吸管製勺子2支等物。員警進而將甲○○逮
    捕並帶回高雄市政府警察局採驗尿液，而檢驗結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且被告為警逮捕後，在
    高雄市政府警察局內親自排放並封瓶之尿液經送檢驗之結果
    ，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有高雄市政府警
    察局刑事警察大隊偵4隊12分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對
    照表、濫用藥物尿液檢體監管記錄表及高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，參以醫學臨床實驗報告之記
    載，此結果堪認被告於採尿前72小時內曾施用過甲基安非他
    命至少1次。此外，復有台灣高雄地方法院搜索票、高雄市
    政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品照片
    在卷及如犯罪事實欄所載之物扣案可資佐證，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。扣案如犯罪事實欄所載之物，請依同條例第18
    條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、毒品危害防制條例第23條第2項、依刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
