【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  恆發營造有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  樹標企業股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人之債權之請求
    ，向本院聲請對聲請人之存款財產為扣押，經本院以99年度
    司執助字第64號裁定准許對於聲請人之財產為扣押後並已執
    行在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請
    求之強制執行，前向聲請臺灣屏東地方法院准予強制執行（
    該院98年度司執字第40320 號清償債務執行事件），嗣該院
    囑託本院就聲請人於本院轄區內之存款財產強制執行，並經
    本院受理在案（99年度司執助字第64號）；而相對人於聲請
    本件強制執行前，其業就對聲請人之新台幣6 萬元及法定遲
    延利息之債權請求臺灣屏東地方法院核發支付命令，經該院
    核發90年度促字第4677號支付命令在案，且於90年5 月2 日
    確定，業據本院依職權查閱本院99年度司執助字第64號卷宗
    無訛，則依民事訴訟法第521 條第1 項規定，上開確定之支
    付命令應與確定判決有同一之效力，揆諸前揭說明，本件債
    務人聲請限期命債權人起訴，顯屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
