【裁判字號】    99,審訴,272
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同          
選任辯護人  王文雄律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
732號、98年度偵字第34292號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：            
    主  文
乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑捌月。
甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國88、89年間，因妨害風化案件，經臺灣臺南
    地方法院分別以88年度易字第1955號、89年度訴字第509 號
    各判處有期徒刑1 年2 月、1 年6 月確定，接續執行於90年
    12月6 日縮短刑期假釋出獄，於91年11月22日假釋未經撤銷
    而執行完畢。又於91年間，因妨害風化案件，經臺灣臺南地
    方法院以91年度訴字第1403號判處有期徒刑2 年確定，於93
    年7 月2 日縮短刑期假釋出獄，於94年4 月10日假釋未經撤
    銷而執行完畢。乙○○係址設高雄市左營區○○○路253 號
    「美好理髮廳」之負責人，甲○○以每月新臺幣（下同）
    30,000元，受僱於乙○○，在該店擔任會計兼櫃臺人員一職
    ，2 人竟共同基於意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營
    利之犯意聯絡，在上址容留服務小姐與不特定男客為猥褻行
    為，收費方式為服務小姐每次提供男客「半套」（即由服務
    小姐以手撫摸男客性器官至射精為止）之性交易，代價為
    900 元，服務小姐與店以七三比例拆帳，甲○○則從事收取
    消費款項之行為。嗣於98年11月6 日15時許，乙○○所僱用
    之女服務生吳樹芸與進入上開理髮廳消費之男客蔡焜勝在該
    理髮廳後面隔間房間內，從事「半套」之性交易後，於同日
    16時35分許，為警前往上開理髮廳實施臨檢而查獲，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告2人均對上揭事實坦承不諱，核與證人即男客蔡焜
    勝、證人即女服務生吳樹芸於警詢中證述之情節相符，復有
    現場照片6 張、高雄市政府警察局左營分局臨檢紀錄表1 份
    附卷可稽，足見被告2 人上開自白核與事證相符，堪予採信
    。故本案事證明確，被告2 人犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告2 人所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他
    人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告2 人上揭犯行間，
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告乙○○於91年間
    ，因妨害風化案件，經臺灣臺南地方法院以91年度訴字第
    1403 號 判處有期徒刑2 年確定，於93年7 月2 日縮短刑期
    假釋出獄，於94年4 月10日假釋未經撤銷而執行完畢，有前
    開前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告2 人為營私利，竟
    經營色情活動，敗壞社會善良風氣，剝取他人出賣皮肉之資
    ，危害非輕；兼衡被告乙○○有多次妨害風化前科紀錄，業
    如前述，經由數次刑之執行，竟未能滌除為惡之念，矯正犯
    行；惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，本案被告經營性
    交易場所之規模不大、被告甲○○分擔之情節較輕，暨其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                                書記官  黃振祐

附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
