【裁判字號】    98,交易,98
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19441 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年1 月5 日15時許，駕
    駛車牌號碼8839-XA 號自小客車，沿高雄縣大寮鄉○○○○○
    道路東向西行駛至該路段與內坑路交岔口時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依
    當時天候晴天，日間光線良好，道路舖裝柏油，路面狀況乾
    燥、無缺陷、道路無障礙物，視距良好，且依其智識能力及
    當時情形均無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意車前狀況
    ，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼OKP-410 號重型機車搭載
    告訴人乙○○○，沿高雄縣大寮鄉○○○○○道路西向東行駛
    至上開該路段與內坑路交岔口並左轉內坑路，被告所駕駛之
    自小客車左前車頭擦撞告訴人甲○○所乘騎上開機車車頭，
    致告訴人甲○○及乙○○○均人車倒地，告訴人甲○○受有
    胸壁挫傷、雙下肢多處擦挫傷等傷害；告訴人乙○○○則受
    有左手掌挫傷併血腫、雙下肢多處擦挫傷等傷害，而認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院得不經言詞辯論，即諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件被告因過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第28 4條第1 項之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、乙○○○於本院審理中均對被告撤回過失傷害罪之告訴，
    有撤回告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
