【裁判字號】    99,審簡,1085
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1085號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1834號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
973 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於98年2 月22日
    縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻因一時貪念
    ，即以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，造成他人財
    物上之損害，法治觀念淡薄，並侵害被害人之財產權，行為
    實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品價值並非
    甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1834號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
