【裁判字號】    99,審聲,851
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第851號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請
定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經法院判處徒刑確定，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署分別以97年度執崗字第939 、2801、7816號指
    揮書執行在案，為此聲請就前述各罪另定應執行之刑等語。
二、數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第50條第5 款至第7 款之
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定
    有明文。又受刑人僅得請求檢察官為前項規定之聲請，同法
    第477 條第2 項亦規定甚詳明。據此，本件縱令聲請人所犯
    前述各罪合於定應執行之要件，其亦無聲請之權（惟得請求
    檢察官提出聲請），故本件聲請於法不符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
