【裁判字號】    98,婚,732
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第732號
原      告  乙○○
被      告  甲○○   大陸籍.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年3 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國83年11月7 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書、大陸地區人民入出台灣地區
    申請書（含身分證影本）、入出國日期證明書各１份為證，
    堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其
    判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：兩造於民國（下同）83年11月7 日在大陸地
    區寧夏回族自治區銀川市公證處結婚，被告乃來台與原告共
    同生活，婚後夫妻感情初尚融洽，嗣被告竟離家出走，於87
    年間返回大陸地區，迄今均未來台與原告共同生活，經原告
    屢次搜尋皆無所獲，音訊全無，被告所為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規
    定，請求法院判決准予兩造離婚等語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公證書、大陸地區人民
    進入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出國日期
    證明書各一份為證；另經本院依職權函請內政部入出國及移
    民署檢送被告來台相關資料影本1 份，據該署98年9 月2 日
    移署出停泰字第0980124203號函覆所載內容：「經查唐女士
    未管制入境，渠於87年4 月28日出境後未再入境。」等情，
    經核與原告主張相符。又被告經合法通知，雖未於言詞辯論
    期日到場，然以書狀表明同意離婚等語。綜上，自難認被告
    有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開事證，堪
    認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚未久，被告即於87年間返回大陸地區後，迄今均
    未來台與原告共同生活，復與原告毫無聯絡，迄今已10年有
    餘，顯棄置原告於不顧，形成兩造分居之狀態，於分居期間
    復未聞問原告之生活，又此分居狀態亦可歸責於被告，參以
    被告亦同意離婚等情，堪認被告主觀上顯無維持婚姻之意欲
    。是以，被告不僅已有長達多年違背同居義務之客觀事實，
    亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請
    離婚，依法即無不合，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                           書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
