【裁判字號】    98,司執消債更,535
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第535號
聲  請  人
即  債務人  張修銘
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為353710元，96年間全年收入為3542
    50元，97年間全年收入為406600元，債務現任職於芳晟股份
    機電有限公司，98年度每月平均薪資為27786 元，此有綜合
    所得稅各類所得資料清單、薪資單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償19500 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起為八年，總清償金額為0000000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為42.27 ﹪，
    於每月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下無財產，尚須與與手足共二人共同扶養
    父親張茂祥，父親無收入，此有戶籍謄本、財產歸屬資料清
    單附卷可證，故以聲請人住居之高雄縣依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為9829元，合計每月最低必要生活費
    用為14744 元，則以債務人97年度較高之平均薪資33883 元
    扣除上開必要生活費後，每月縮衣節食提高至19500 元還予
    各債權人，清償成數達42.27 ﹪，其更生方案當屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定
    如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
