【裁判字號】    99,司促,12860
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第12860號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣陸萬伍
    仟玖佰柒拾伍元，及其中新臺幣肆萬肆仟柒佰捌拾壹元，及
    自民國九十九年三月十二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，(二)債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹拾
    陸萬玖仟壹佰壹拾柒元，及自民國九十五年十二月八日起至
    清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
    九十六年一月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，(三)債務人丙○○、甲○○應連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人丙○○於91年8月28日邀相對人甲○○為附卡
    持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商
    店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明:『
    附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產
    生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000000000000
    卡別：Visa。債務人至99年3月11日止累計消費記帳65,975
    元正未給付，其中44,781元為消費款；21,194元為循環利息
    ；0元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年3月11日之翌日
    起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：
    無。
    (二)、債務人丙○○於92年12月12日向債權人借款170,000
    元，約定自92年12月12日起至96年12月12日止循環動用，利
    息按年利率百分之18.25採固定計付。於貸款有效期間屆滿
    時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約
    金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計
    付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者. 等情形，債務視為全部到期
    。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收執
    為證。詎料債務人於95年12月7 日後未依約清償本息，計尚
    欠169,117 元及自95年12月8 日起按年利率百分之18.25 計
    算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
