【裁判字號】    99,抗,23
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第23號
抗  告  人  乙○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請再審事件
，對於中華民國98年12月17日臺灣高雄地方法院98年度審再易字
第22號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾5 年者，
不得提起。民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項定有明文。經查
，原法院98年度司促字第29184 號支付命令（下稱系爭支付命令
）已於民國（下同）98年7 月6 日送達再審原告，因再審原告未
為異議，於98年7 月27日確定，此業經本院調閱98年度司促字第
29184 號卷宗查閱屬實（98年度司促字第29184 號卷第15頁），
再審原告延至98年11月18日始提起再審之訴，已逾30日之不變期
間。且再審原告提起再審之理由，乃係主張再審被告聯邦商業銀
行股份有限公司所訂定之信用卡契約條款乃屬定型化契約，違反
誠信原則且對消費者顯失公平，應認無效，則此再審之理由顯非
於系爭支付命令確定後始發生或由再審原告知悉在後，揆諸首揭
規定，其提起再審之訴為不合法，原審以其聲請不合法，而駁回
其聲請，並無違誤。抗告人對於原審法院所為裁定聲明不服，惟
迄未表明任何不服原裁定之抗告理由，應認其抗告為無理由，爰
裁定如主文。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 、第
449條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
