【裁判字號】    97,上,23
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      97年度上字第23號
上  訴  人  丁○○
            子○○
            壬○○
            庚○○
            癸○○
            己○○
            辛○○
            丙○○○
            戊○○
            甲○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間因返還停車
位事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
價額新台幣（下同）2,712,700 元，第三審應徵裁判費41,892元
，未據上訴人繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代
理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第
二項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、第466
條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕
向本院補繳裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補正，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新
臺幣1,000 元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
