【裁判字號】    98,重上更(二),72
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度重上更(二)字第72號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
前列二人共同
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告違反兒童及少年性交易防制條例等案件，本院於中華民
國99年2月10日 所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄四、(一)即第十九頁第十一行、第十四行
、第二十三行、第二十頁第二行所載「蔡○慈」，均應更正為「
蔡○佩」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本理由欄四、(一)即第19頁第11行、第14
    行、第23行、第20頁第2 行所載「蔡○慈」均為誤寫，應更
    正為「蔡○佩」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
