【裁判字號】    99,苗簡,187
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第187號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告貪圖不法利益，侵占告訴人之工程款，致告訴人
    受有損失，暨其犯罪之動機、目的、手段，所侵占款項數額
    之多寡，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6526號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉銅鏡村12鄰大銅鑼圈
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○兩人於民國97年9 月間，共同出資以御晟工
    程有限公司之名義向亞翔工程股份有限公司（下簡稱：亞翔
    公司）承包冰水配管工程，迨於98年1 月完工後，乙○○向
    亞翔公司領取工程款，竟意圖為自己不法所有，而將甲○○
    應分得之工程款新台幣5,222,560 元據為己有而挪用於其他
    工程。
二、案經甲○○告訴及苗栗縣警察局頭份分局調查偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，兩人之合夥經
    過並經告訴人甲○○所指述相符。此外，並有台灣士林地方
    法院98年度裁全字第617 號民事裁定及告訴人甲○○所提出
    之各項出資憑證在卷可佐，被告並已當庭核對無誤，是被告
    侵占犯行可堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
