【裁判字號】    99,易,188
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第188號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第104 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與乙○○於民國
    96年2 月間認識後，於96年5、6月間，即曾同住在嘉義地區
    ，而乙○○之雙胞胎兒子盧宗護亦隨同乙○○前往同住十數
    日（盧宗護於94年6 月30日出生，其傷害等部分另為不起訴
    處分），因盧宗護身體發展遲緩及經常受傷，之後，於同年
    8月間，即隨乙○○返回其娘家即苗栗縣通霄鎮通灣里5鄰通
    灣44之41號，而乙○○之另一名雙胞胎兒子盧宗志，原即由
    乙○○娘家家屬照護中，之後於96年10月14日前某時間，甲
    ○○自嘉義地區前往通霄鎮通灣里5 鄰通灣44之41號即乙○
    ○娘家探視時，因盧宗志哭鬧不休，且不願讓甲○○抱，甲
    ○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打盧宗志之手部及腹部等處
    ，造成盧宗志受有左側肱骨下三分之一骨折之傷害。嗣因苗
    栗縣政府社會局依據醫院通報，經警循線查獲。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有本院99年2 月8 日訊問筆錄、調解紀錄表及刑事聲
    請撤回告訴狀各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
