【裁判字號】    98,苗簡,1064
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1064號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。遠傳電信股份有限公司之行動電話／第
三代行動電話服務申請書上偽造之「乙○○」署押貳枚、行動電
話號碼可攜服務申請書上偽造之「乙○○」署押壹枚、SIM 卡壹
張（門號為0000000000）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告以行使偽造申請書，作為詐欺得利之詐術內容，該等行
    為在自然意義上雖非完全一致，然仍有部分重疊合致，且犯
    罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為1 罪方符合刑罰
    公平原則，故應認被告乃出於1 個犯意，實行1 個犯罪行為
    ，而同時觸犯行使偽造私文書、詐欺得利等數罪名，侵害社
    會法益及個人法益，為想像競合犯，從一重行使偽造私文書
    罪處斷，聲請簡易判決處刑意旨認應分論併罰，容有誤會。
    爰審酌被告冒用他人名義申請門號以為自己使用，造成電信
    公司及被冒名人受財產上之損害，其犯罪動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之標準。
三、沒收：
    遠傳電信股份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請
    書號碼可攜服務申請書，雖因被告提出於遠傳電信股份有限
    公司之行使行為，已非屬被告所有，無從諭知沒收，惟其上
    偽造之「乙○○」署押各2 枚、1 枚，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第219 條沒收之。又行動電話SIM 卡，於電信公司
    出租行動電話門號予消費者使用之申辦手續完成時，該SIM
    卡即為消費者所有，故被告取得之SIM 卡1 張（門號為0000
    000000）雖未扣案，惟既屬被告所有，且為其本件犯行所得
    及供本件犯行所用之物，復不能證明業已滅失，依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第210 條、第216 條、第339 條第2 項、第55條、第
      41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5269號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○鄰○○路107之24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因貪圖小利，在電話行銷公司人員以電話推銷申辦行
    動電話時，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺，及行使偽造
    私文書之犯意，於民國97年10月6日，在苗栗縣公館鄉五谷
    村76-1號「百成加油站」前，於遠傳電信股份有限公司（下
    稱遠傳公司）行動電話／第三代行動電話服務申請書、行動
    電話號碼可攜服務申請書申請者簽名欄內，偽簽「乙○○」
    之署名，而以「乙○○」之名義製作上開不實之申請書2紙
    ，並將之連同在苗栗縣公館鄉某資源回收廠附近資源回收箱
    中所拾得之乙○○國民身分證影本，交予不知情之宅配人員
    ，轉交電話行銷公司人員申辦0000000000號之行動電話門號
    ，致使遠傳公司核發交付甲○○上開行動電話門號SIM卡1張
    並行使之，足生損害於乙○○及遠傳公司關於提供行動電話
    服務之正確性。甲○○取得遠傳公司所提供上揭之行動電話
    門號SIM卡後，隨即自同年10月8日起，迄同年11月28日止，
    在苗栗縣等地區，接續以上開門號撥打電話，使遠傳公司陷
    於錯誤，誤認甲○○為真正申辦人，提供通話服務，而使甲
    ○○得以免繳行動電話費及相關違約金之不法利益共新臺幣
    15,924元。嗣警據報循線追查，始悉上情。
二、案經乙○○、遠傳公司告訴及國家通訊傳播委員會函送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指訴遭人冒名申辦行動電話後通話得利乙
    情、告訴代理人邱垂寰、證人劉育瑄、謝昌勝等指訴、證述
    被告冒名申辦電話並撥打電話以詐欺得利等情相符，復有本
    件行動電話服務申請書、行動電話號碼可攜服務申請書（以
    上均影本）各乙紙、上開行動電話通話明細、電信費帳單各
    乙份附卷可稽，事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌、同法第339條第2項詐欺得利罪嫌。被告偽簽「乙○○」
    署名為偽造行動電話服務申請書、號碼可攜服務申請書等私
    文書之階段行為；而其偽造各該申請書等私文書後，復持以
    行使，其偽造之低度行為又為行使之高度行為吸收，均不另
    論罪。又被告多次撥打冒名申辦行動電話詐欺得利之犯行，
    係利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯，請論以1 罪。再
    被告所犯行使偽造私文書、詐欺得利2 罪嫌，犯意各別，罪
    名不同，請分論併罰。至被告於本件行動電話服務申請書、
    行動電話號碼可攜服務申請書內，所偽造之「乙○○」署押
    ，併請依刑法第219條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
