【裁判字號】    99,苗交簡,118
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第118號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及被告尚未賠償告訴人，雙方未達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第380號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣新港鄉潭大村潭子墘17號
                        居新竹市○○里○○○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月9日17時3分許，駕駛車牌號碼2U－939
    1號自小客車，自南往北方向沿國道三號高速公路行駛至第1
    44.554公里處時，在快車道內行車並無須超越前車之情形，
    原應注意與前車間須保持隨時可以煞停之距離，而當時雖為
    雨天，路面溼潤，然係日間有自然光線，且路面並無缺陷、
    障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未保持
    隨時可煞停之距離，致撞及行駛於同向前方由梁有照所駕駛
    車號413－CY號計程車，造成計程車內後座乘客乙○○因而
    受有頭部創傷併腦震盪、背挫傷、腰椎挫傷、頸椎挫傷、頸
    椎椎間盤突出等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由內政部警政署國道公路警察局第七警
    察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述：被告坦承於上揭
      時、地，因所駕駛之自小客車無法煞停，遂與告訴人乙○
      ○所乘坐之計程車發生車禍，其確有過失等事實。
  (二)告訴人乙○○於警詢與偵查中之指述：證明前開犯罪事實
      全部。
  (三)證人即車號413－CY號自小客車駕駛梁有照、乘客丙○○
      於警詢之陳述：佐證本件車禍之發生及經過情形。
  (四)大千綜合醫院、臺北市立聯合醫院（仁愛院區）、行政院
      國軍退徐役官兵輔導委員會台北榮民總醫院所出具之診斷
      證明書各1紙：證明告訴人受傷害之事實。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份，
      以及肇事現場相片8張等文書：證明車禍過程，以及被告
      係駕車行駛於告訴人所乘坐計程車之後方，應能注意與前
      車間保持隨時可以煞停之距離。
  (六)國道公路警察局第七警察隊道路交通事故初步分析研判表
      乙紙：被告未保持安全距離係本件事故主要肇因，佐證被
      告確有過失。
二、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，道路交通安全規則第94條第
    1項定有明文，被告駕車未注意上述道路交通安全規定，肇
    事彼時又無不能注意之情事，竟疏未注意，應有過失，且其
    過失行為，與告訴人所受之傷害間，具有相當之因果關係，
    是核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
