【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第58
12號），本院於中華民國99年3 月16日下午4 時許，在本院第5
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於轉讓第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
      98年9 月11日下午3 時許，在其苗栗縣公館鄉福德村6 鄰
      福德84號住處，無償轉讓第2 級毒品甲基安非他命予其大
      嫂劉燕萍施用1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警
      ，持本院核發之搜索票，於98年9 月12日上午10時30分許
      ，至甲○○上開住處搜索，在劉燕萍房間內，扣得甲基安
      非他命及相關吸食工具，因劉燕萍向警方供出上情，及扣
      案物品均係甲○○所有，警方始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第2 項。
四、附記事項：
（一）被告甲○○雖曾因施用毒品、收受贓物及恐嚇取財等案件
      ，經法院分別判處有期徒刑6 月、9 月及3 年2 月確定後
      ，再定應執行刑為有期徒刑4 年3 月，嗣依中華民國96年
      罪犯減刑條例之規定，前2 罪分別減為有期徒刑3 月、4
      月15日，與不能減刑恐嚇取財部分，定應執行刑為有期徒
      刑3 年6 月，於98年1 月20日假釋出監，預計98年5 月28
      日假釋期滿執行完畢，惟因甲○○於假釋期間，因再犯施
      用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，其假釋因而
      被撤銷後，尚應執行殘刑4 月8 日，預計執行完畢日期為
      100 年2 月3 日，有其前科表在卷足憑，起訴書認被告甲
      ○○構成累犯，尚有未洽。
（二）被告甲○○對其轉讓第2 級毒品甲基安非他命予劉燕萍之
      犯行，於偵、審中均坦承不諱，符合毒品危害防制條例第
      17條第2項減刑要件，已予以減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
