【裁判字號】    99,苗簡,188
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第188號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第855 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第855號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮平元里7鄰平元20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之電
    話、存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並
    逃避執法人員之追查，亦知提供電話、金融帳戶、存摺簿、
    提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相
    關，可能被詐騙犯罪集團所利用以遂其等恐嚇取財或詐欺犯
    罪及隱匿、掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟
    仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發
    生，基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國
    98年10月或11月間某日，向不知情之弟丙○○借得其向玉山
    銀行竹南分行聲請開立之帳號0000000000000000號帳戶存摺
    影本、提款卡及密碼後，即在新竹市「愛買量販店」大門前
    ，將上開帳戶存摺影本、密碼及提款卡，交付與姓名年籍不
    詳自稱「戴經理」之成年男子，以作為騙取不特定人士將金
    錢匯入之工具。而該不詳年籍之人取得丙○○所有之上述物
    品後，即與其他不詳名籍詐騙集團成員，分別於98年11月17
    日17時許及同日17時28分許，先後以電話詐欺方式，撥打電
    話與甲○○、張貽容2人，佯稱其等網路購物遭設定為分期
    付款，須至自動提款機按指示操作以取消分期付款云云，致
    甲○○、張貽容均陷於錯誤，而各依指示，分別匯入新台幣
    （下同）7,337元及10,442元至丙○○之上開帳戶內，該等
    款項旋即由該不詳年籍之人利用自動櫃員機提領。嗣甲○○
    、張貽容發覺受騙報警處理，始為警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、張貽容於警詢中證述之情節相符，復有
    玉山銀行竹南分行函覆被告之弟丙○○之開戶基本資料、交
    易明細表、被害人甲○○、張貽容提供之台新銀行、彰化銀
    行自動櫃員機交易明細表影本附卷可稽，足徵被告前開自白
    核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開犯嫌，
    洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告賴秀美係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而
    提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據
    證明有參與實行詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯
    行，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。再
    被告係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別詐
    騙甲○○、張貽容，致渠等陷於錯誤，因而交付財物，雖被
    害人有2人，惟被告提供帳戶舉措僅有一次，亦請論以1罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
