【裁判字號】    99,苗小,1
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度苗小字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因請求給付買賣價金等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件應徵第二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定之部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
