【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共同指定    本院公設辯護人 乙○○
辯 護 人
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：99年度偵字第122 號）
，本院於中華民國99年3 月16日下午4 時許，在本院第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○為搬運贓物使用車輛、結夥二人以上竊取森林主產物
    ，累犯，處有期徒刑壹年肆月，併科罰金新台幣玖萬柒仟貳
    佰玖拾參元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；
    扣案之鏈鋸壹台、頭燈貳個均沒收。
    丙○○為搬運贓物使用車輛、結夥二人以上竊取森林主產物
    ，處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣陸萬肆仟捌佰陸拾貳元
    ，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟
    元折算壹日；扣案之鏈鋸壹台、頭燈貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○素行不佳，有下列構成累犯之前科紀錄：曾因毒
      品危害防制條例案件，經本院於民國94年8 月24日以94年
      度易字第248 號判決，判處有期徒刑9 月，於94年9 月19
      日確定。因違反森林法案件，經本院於95年7 月19日以
      95年度訴字第209 號判決，判處有期徒刑10月，於95年9
      月26日撤回上訴並確定。因施用毒品案件，經本院於96
      年4 月23日以96年度易字第207 號判決，判處有期徒刑9
      月，於96年5 月21日確定。因施用毒品案件，經本院於
      96年10月8 日以96年度易字第810 號判決，判處有期徒刑
      8 月，減為有期徒刑4 月，於96年11月1 日確定。因違
      反山坡地保育利用條例案件，經本院於96年10月16日以96
      年度易字第381 號判決，判處有期徒刑10月，減為有期徒
      刑5 月，於96年11月8 日確定。嗣上開案件，分別
      減為有期徒刑4 月15日、5 月、4 月15日，並定應執行刑
      為有期徒刑1 年1 月15日，再與案件合併執行結果，
      均於97年6 月17日假釋出監，假釋期間付保護管束，於97
      年6 月27日假釋期滿未被撤銷，視為執行完畢。
（二）甲○○與丙○○共同基於竊取森林主產物之犯意聯絡，結
      夥2 人以上，並為搬運贓物，由甲○○駕駛車牌號碼LY─
      7429號自用小客貨載丙○○，於98年12月26日晚上9 時許
      ，至苗栗縣大湖鄉東興村大湖事業區第67林班地內，丙○
      ○在旁協助搬運，甲○○則持鏈鋸盜伐該林班內，由行政
      院農業委員會林務局新竹林區管理處大湖工作站所管理之
      森林主產物台灣櫸木1 棵（座標位置為97：X240274 Y000
      0000，胸徑46公分，樹高20公尺，截斷後材積計1.28立方
      公尺，被害價格為新台幣32431 元），並截成10截，得手
      後原欲以該輛自用小客貨車外運販售牟利，惟因時間已晚
      且體力不支，打算隔日再外運，遂先合力將其中9 截櫸木
      ，推至附近私有土地上放置，另1 截櫸木仍暫留現場，翌
      日（即27日）凌晨0 時許，甲○○駕駛上開車輛搭載丙○
      ○，途經苗栗縣大湖鄉○○村○ 鄰○○道路○路口時，遭
      埋伏已久之苗栗縣警察局大湖分局南湖派出所員警及林務
      局人員所查獲，警方並當場扣得渠等行竊用之鏈鋸1 台、
      頭燈2 個等物品，警方再於同日上午7 時許，押解渠等返
      回竊案現場，尋獲上開已截斷之櫸木10截（已由林務局人
      員領回）。
（三）案經行政院農業委員會林務局新竹林區管理處訴由苗栗縣
      警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
      起訴。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4款、第6款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
