【裁判字號】    99,簡,411
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第32834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示署押，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第2 行
    關於「甲○○」之記載，應更正為「葉佳維」、（二）證據
    部分補充「被告甲○○於本院調查中之自白」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署押及盜蓋印文之低度行為，均係偽造
    私文書之階段行為；其偽造私文書後持以行使，偽造之低度
    行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    冒用胞弟名義辦理補領國民身分證，足影響戶政機關對戶政
    管理之正確性，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，暨其
    品行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。附表所示「葉佳維」簽
    名，既為偽造之署押，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收之。至上開文件上「葉佳維」印文，則係
    真正之印文，並非偽造之印文，自不得宣告沒收；上開偽造
    之文書，業經被告行使而交付他人，已非被告所有，亦不予
    宣告沒收，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第
    219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附表
┌────────────┬──────┬───────┐
│文件名稱                │欄位        │署押          │
├────────────┼──────┼───────┤
│臺北縣新莊市戶政事務所民│申請人簽章欄│「葉佳維」簽名│
│國98年11月27日補領國民身│            │壹枚          │
│分證申請書              │            │              │
└────────────┴──────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
