【裁判字號】    99,簡,1964
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之帳冊伍本、六合彩簽
單肆拾捌張、六合彩牌支計算對照表壹本、傳真機壹臺、電話機
壹臺、錄音機壹臺、計算機壹台、錄音帶壹卷均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利
    聚眾賭博之犯意聯絡」應更正為「共同基於意圖營利，提供
    賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項後段之
    在公眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給
    賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年
    籍不詳、綽號「靜薰」之成年女子間就本件犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告共同於各期「香港六合
    彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉
    動，均僅論以一接續之行為。其自98年5 月某日起至99年2
    月4 日21時許為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率，以每注抽
    取新臺幣4 元之方式而從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    。是被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為包括一罪。又被
    告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段，其提供賭博場所、聚眾
    賭博而助長投機風氣，有害社會秩序，且經營期間長達10月
    ，兼衡其犯後坦承犯行、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之帳冊5 本、六合彩簽單48張、六合彩牌支計算對照表
    1 本、傳真機、電話、錄音機、計算機各1 台、錄音帶1 卷
    ，均為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告坦認在卷
    （見偵卷第52頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
