【裁判字號】    99,訴,48
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第48號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（98年度簡附民字第324 號），本院
於民國99年3 月2 日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬元，及自民國九十八年九月二十
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年年底，意圖為自己不法所有，向
    原告佯稱其因開設工廠，欲發放薪資予員工為由，而陸續向
    原告借款，致原告信以為真而貸與被告款項共計新臺幣（下
    同）79萬元，嗣被告因無法償還該借款，另以支票背書轉讓
    與原告以供擔保，並要求延期清償。嗣因上開支票遭退票，
    原告始發覺遭受詐騙。被告刑事責任部分，業經鈞院刑事庭
    以98年度簡字第6486號刑事判決判處詐欺取財罪有期徒刑4
    月在案。為此，爰依侵權行為損害賠償法律關係提起訴訟。
    並聲明請求：被告應給付原告79萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息；願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告不法侵害權利之事實，業據被告於臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度他字5405號刑事案件偵查中坦承不諱（
    見上開刑事案件97年10月21日訊問筆錄），有上開刑事案件
    影印卷宗可徵，復有被告所簽立之借據1 紙、支票8 張及退
    票理由單4 件等影本附於本院98年度簡附民字第324 號案卷
    內可稽，且被告刑事責任部分，業經本院刑事庭以98年度簡
    字第6486號刑事簡易判決判處被告詐欺取財罪有期徒刑4 月
    在案，有該案刑事判決附卷足憑。被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項規定，
    視同自認，則原告主張之事實，堪信為真正。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。被告不法侵害原告之
    權利，致原告受有損害，業如前述，則原告基於侵權行為法
    律關係，請求被告負損害賠償責任，賠償原告所受損害79萬
    元，洵為有據。
六、從而，原告基於侵權行為法律關係，請求被告給付79萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年9 月22日起至清償日止，按
    年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之
    擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
