【裁判字號】    99,簡,1855
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單共壹拾肆張
均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 、7 行「年籍不詳
    綽號『老榮民』之成年男子」更正為「姓名年籍不詳之成年
    男子」均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪
    及同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。被告就上揭犯行與真實姓名年籍不
    詳之成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。被告甲○○自99年2 月4 日起至99
    年2 月6 日9 時35分為警查獲為止，意圖營利而供給賭博場
    所及聚眾賭博，本質上均含有反覆實施之性質，皆係包括一
    罪之集合犯。被告甲○○一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。另核被告乙○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告甲○○無前案紀錄，
    素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，審
    酌被告甲○○經營六合彩賭博，助長投機風氣有害社會秩序
    ，惟經營簽賭期間非長，獲利不高，且犯後能坦承犯行、態
    度良好，兼衡其犯罪之動機、目的等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。另
    審酌被告乙○○亦無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於公眾得出入之場所賭博之
    行為助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，惟被告犯
    後態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣案之簽單14張，均為被
    告甲○○所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
