【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)請陳明聲請人於現居地，共同居住之人數及關係，並提出租
    賃契約書「及」其他證明文件（如近6 個月「每月」繳納租
    金之匯款單或帳戶交易明細表）以釋明聲請人實際生活居住
    於本院管轄區域內之情事。
  (二)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,720 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×8 ×34＝2,720） ，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (三)請提出聲請人及配偶林傳凱之最新全部戶籍謄本（記事不得
    省略）。
  (四)請提出聲請人本人「及」配偶林傳凱於提起本件聲請前5 年
    之勞工保險投保資料、前2 年健保之投保資料（包括投保單
    位及投保金額）、自98年7 月起迄今每月各項收入總額（包
    括薪資、津貼、獎金、佣金、政府補助金、租金、利息收入
    等），並提出具體證明資料；以及林傳凱之97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、最新財產歸屬資料清單。
  (五)請提出聲請人投保之保險契約書，並陳報現有保單價值準備
    金之金額。
  (六)聲請人現任吉吉開發股份有限公司之董事，請釋明每年可獲
    得之投資收益、可享之報酬或紅利為何？
  (七)請提出聲請人近2 年之所有金融機構存摺、證券存摺（集保
    存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料，並請更新資料補
    摺至本裁定送達日之後）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
