【裁判字號】    98,簡上,243
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第243號
上  訴  人即
附帶被上訴人  甲○○
被 上 訴人即
附 帶 上訴人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
10月20日臺灣板橋地方法院三重簡易庭98年度重簡字第1497號第
一審判決提起上訴，被上訴人提起附帶上訴，本院於99年3月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔；關於附帶上訴部
分，由附帶上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人即附帶被上訴人（下稱上訴人）經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依被上訴人即附帶上訴人（下稱被上訴人）聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國96年10月19日11時許，在
    臺北縣蘆洲市○○路333號之3「大美食品店」之公眾得出入
    場所，公然辱罵被上訴人「幹你娘機掰、神經、夭壽骨」等
    語，使被上訴人名譽嚴重受創，深受痛苦，受有非財產上之
    損害，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，求為命上訴人給
    付新台幣（下同）12萬元及法定遲延利息（原審判命上訴人
    應給付被上訴人2萬元，及自98年5月23日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，並駁回被上訴人其餘之訴。上訴
    人就其敗訴部分提起上訴，被上訴人就其敗訴中之8萬元本
    息部分提起附帶上訴，是被上訴人敗訴中之2萬元本息部分
    ，已告確定），並附帶上訴聲明：(一)原判決關於駁回被上訴
    人下開之訴部分廢棄。(二)上訴人應再給付被上訴人8萬元及
    法定遲延利息。就上訴人之上訴，則答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人則以：本件係因被上訴人於前揭時間，在上訴人經營
    之大美食品店門口發生車禍，上訴人前往查看，欲予協助，
    惟被上訴人並不領情，且責罵上訴人，進而與上訴人發生爭
    執，上訴人一時激動辱罵被上訴人，嗣上訴人業經刑事判決
    確定而受罰，不應再負沈重之賠償責任，被上訴人一再訴訟
    之行為，容有浪費司法資源之嫌等語，資為抗辯，並上訴聲
    明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。就被上訴人之
    附帶上訴，則答辯聲明：附帶上訴駁回。
四、被上訴人主張上訴人於96年10月19日11時許，在臺北縣蘆洲
    市○○路333號之3「大美食品店」之公眾得出入場所，公然
    辱罵被上訴人「幹你娘機掰、神經、夭壽骨」等語之事實，
    有本院97年度簡字第1531號刑事簡易判決可稽（原審重簡字
    卷第11頁），且為上訴人所不爭執，自堪信為真實。
五、上訴人雖抗辯其業經刑事判決確定而受罰，不應再負沈重之
    賠償責任云云，惟上訴人公然侮辱被上訴人之行為，所生之
    民、刑責任各有不同，上訴人雖已盡其刑事責任，仍不能免
    除應負之民事責任，是上訴人所辯顯無可取。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之名譽，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額，民法第184條第1項前段、第195條第1項
    前段分別定有明文。查上訴人故意公然侮辱被上訴人，係不
    法侵害被上訴人名譽之人格權，依上開說明，被上訴人自得
    請求上訴人賠償相當金額之非財產上損害即精神慰撫金。爰
    審酌被上訴人係販賣衣服之攤商，每月收入約1、2萬元，名
    下並無財產，上訴人為冷凍魚類食品批發商，名下財產總額
    為175萬4,924元等兩造之身分、地位、經濟狀況及被上訴人
    所受痛苦程度等一切情狀，認被上訴人請求非財產上之損害
    以2萬元為適當，逾此金額之請求，尚屬無據。
七、綜上所述，被上訴人本於侵權行為損害賠償之法律關係，請
    求上訴人給付2萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年5月23
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息部分，自屬應
    予准許；至超過上開部分之請求，即屬不應准許。原審就上
    開應予准許部分，所為上訴人敗訴之判決，並無不合，上訴
    論旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由。原
    審就上開不應准許部分，所為被上訴人敗訴之判決，亦無不
    合，被上訴人附帶上訴論旨指摘原判決此部分不當，請求上
    訴人應再給付其8萬元及法定遲延利息，為無理由。
八、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴人之上訴及被上訴人之附帶上訴均為無
    理由，依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第385條
    第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
