【裁判字號】    99,家救,49
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家救字第49號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求分配剩餘財產事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴請求與相對人甲○
    ○間請求分配剩餘財產事件，本應於遞狀時依法繳納訴訟費
    用，惟因聲請人實無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第
    107 條第1 項之規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按無資力者，得申請
    法律扶助；有 (一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高
    等法院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)
    因智能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或
    代理人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符
    合社會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律
    扶助，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
三、經查：聲請人對相對人甲○○所提起之請求分配剩餘財產之
    訴，業經本院99年度家訴字第48號審理在案。又聲請人因無
    資力，無力支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，業據提出原
    告財產歸屬資料清單、97年所得資料清單、財團法人法律扶
    助基金會審查表等件為證，足證聲請人實為無資力之人。綜
    上事證，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
