【裁判字號】    98,司聲,2317
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第2317號
聲  請  人  臺北市北投區農會
法定代理人  詹英太
上列聲請人與相對人王玲子（即王鵬九之繼承人）、王也聖（即
王鵬九之繼承人）、王雲音（即王鵬九之繼承人）、王雲儂（即
王鵬九之繼承人）間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人王鵬九間假
    扣押事件，前依本院83年度全地字第2195號民事裁定，經變
    換提供新臺幣2,000,000 元為提存物後，聲請就相對人之被
    繼承人王鵬九之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回
    假扣押之執行程序，並聲請本院發函通知相對人行使權利且
    已於民國98年9 月5 日登報公示送達，而相對人迄未行使權
    利。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院83
    年度全地字第2195號民事裁定、96年度存字第2514號提存書
    、83年度民執全地字第1660號函、撤回假扣押執行聲請狀、
    、被繼承人王鵬九之除戶戶籍謄本、繼承系統表及繼承人之
    戶籍謄本等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件受擔保利益人原為王鵬九，嗣於85年7 月5 日死亡，王
    玲子、王也聖、王雲音、王雲儂為其法定繼承人，且無拋棄
    繼承或限定繼承之情事，有臺灣士林地方法院99年2 月6 日
    士院木家巧99查無繼39字第0990202432號函、聲請人提出之
    繼承系統表、除戶戶籍謄本及繼承人之戶籍謄本各1 件附卷
    可稽，故本件聲請發還擔保金事件之相對人自應列王玲子、
    王也聖、王雲音、王雲儂，合先敘明。經查，聲請人聲請本
    院於83年9 月5 日以83年度全地字第2195號裁定准予假扣押
    ，聲請人並據以聲請本院以83年度執全字第1660號假扣押執
    行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於97年
    10月1 日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，
    固據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。然聲請人雖曾聲請
    本院於98年8 月14日以板院輔民宣98年度司聲字第1569號函
    催告相對人行使權利，惟相對人王雲音、王雲儂早於85年7
    月21日、91年10月29日先後出境，並經戶政機關分別於86年
    2 月17日、93年11月30日為遷出登記，且均未再為遷入登記
    ，有聲請人提出之相對人戶籍謄本及本院依職權查詢之個人
    基本資料查詢結果等件在卷足憑，而聲請人聲請本院將前揭
    催告之意思表示公示送達，亦僅於國內公示送達，並未於國
    外公示送達，復經本院調取該催告行使權利卷宗查核無誤，
    自難認為聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。綜上
    ，本件即與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定要件不符
    ，聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
