【裁判字號】    99,交易,177
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第26號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月23
    日7 時25分許，騎乘車牌號碼M73-167 號重型機車，沿臺北
    縣中和市○○路往景平路方向行駛，行經臺北縣中和市○○
    路與和平路口，欲左轉板南路時，適有甲○○騎乘車牌號碼
    J8J-011 號重型機車，沿對向車道由臺北縣中和市○○路往
    復興路方向直行至該路口，乙○○本應注意車輛行駛至交岔
    路口左轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形為日間自然光線
    、視距良好、路面無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，貿然左轉，致甲○○煞車不及而與乙○
    ○所騎乘之機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有左側遠
    端橈骨上端閉鎖性骨折、肩及上臂磨損或擦傷、右側尺骨鷹
    嘴突骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於99年3 月15日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
