【裁判字號】    99,簡,1723
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第32762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
識別呼號等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理
，非經國家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅
自使用無線電頻率，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之激勵器壹台、功率放大器壹台、濾波器
壹台、電源供應器壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行「供甲○○」後
    補充「於98年6 月初起」、第8 行「調頻」後補充「FM」；
    證據欄第1 行「張翊妘」應更正為「甲○○」；倒數第2 行
    「使用之必要」後補充「此外，附有房屋租賃契約書、現場
    相片4 張、扣案之激勵器、功率放大器、濾波器、電源供應
    器各1 臺」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業
    務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影響
    犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時法
    律，更改主管機關之名稱即可。核被告未經向主管機關交通
    部（現改為國家通訊傳播委員會）申請許可，使用未經核准
    之調頻88.1兆赫（MHz） 無線電頻率，播送廣播節目，惟未
    干擾無線電波之合法使用，所為係違反電信法第48條第1 項
    之規定，應依同法第58條第2 項之規定處罰。又其於98年6
    月初起至98年6 月23日為警查獲時止擅自使用無線電頻率之
    犯行，本含有反覆實施同一行為之繼續性質，應論以繼續犯
    之包括一罪。再被告2 人間，就上開違反電信法犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。至聲請意旨認被告乙
    ○○提供土地及電源供被告甲○○架設非法電台係屬幫助犯
    ，惟被告甲○○供稱，被告乙○○於出租系爭土地前已知悉
    其係要用作架設非法電台使用，竟仍出租系爭土地及電源供
    「未經核准擅自使用或變更無線電頻率」犯行使用，核係有
    實行構成要件行為之犯意聯絡，為共同正犯，是檢察官認係
    屬幫助犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○2 人之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可參），其中被告乙○○前因違反電信法案件，先後經本
    院判處罰金新臺幣4 萬元、拘役50日在案，兼衡渠等分別係
    國中畢業、國小畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬
    於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。查本件扣案
    之激勵器、功率放大器、濾波器、電源供應器各1 臺等物，
    為被告未經交通部（現改為國家通訊傳播委員會）核准，使
    用無線電頻率所用之電信器材，不問屬於被告與否，均應依
    前開規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，國家通訊
    傳播委員會組織法第2 條，刑法第11條、第28條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案參考法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
國家通訊傳播委員會組織法第2 條
自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視
法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權
原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變
更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
