【裁判字號】    98,訴,2501
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2501號
原      告  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙  ○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年3月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾柒萬參仟柒佰參拾元，及如附表
所示利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告起訴請求被告應給付原告新台幣（下同）286萬8,317元
    及利息與違約金，嗣減縮應受判決事項之聲明為被告應給付
    原告257萬3,730元及利息與違約金，核與民事訴訟法第255
    條第1項第3款規定相符，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國83年5月27日向訴外人萬通商業銀行
    （下稱萬通銀行）借款1,170萬元，約定借款期間自83年7月
    9日起至90年7月9日止，約定利息依萬通銀行放款基本利率
    加碼計算，按月攤還本息；復於89年8月31日向萬通銀行借
    款200萬元，約定借款期間自89年8月31日起至90年2月28日
    止，約定利息依萬通銀行放款基本利率減碼計算，按月付息
    ，到期還款，並均約定逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百分之20計付違
    約金，而被告於上開2筆借款到期後，前者尚欠57萬3,730元
    ，後者則分文未還，並積欠如附表所示之利息及違約金。嗣
    萬通銀行合併於中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託銀行），中國信託銀行乃於93年3月31日將前述借款債
    權讓與原告，並依法於93年9月25日公告，而對被告生效，
    惟迭經催討，被告均置之不理，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、財政部函、債權讓
    與證明書、新聞紙公告、債務明細表等件為證，核屬相符，
    且被告亦不爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付257萬3,730元，及如附表所示利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
