【裁判字號】    99,易,367
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第30757 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
後，經裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA成分之鐵藍色圓形錠
劑壹粒（驗餘淨重零點貳伍捌伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，依法不得無故持有，竟基於持有第二級
    毒品之犯意，在不詳時地發現不明友人遺留內含第二級毒品
    MDMA成分之鐵藍色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.2585公克）於
    其駕駛之車號8229-PC 號自小客車椅縫後，即無故將之持有
    ；嗣於民國98年11月3 日20時47分許，為警於臺北縣中和市
    ○○路與立言街口查獲，經警於徵得甲○○同意後搜索上開
    車輛，終扣得前揭圓形錠劑1 粒而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰裁定改依簡式審判程序審理，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於本院準備、審理程序中自白不諱，
    且扣案之鐵藍色圓形錠劑1 粒經送鑑驗結果，確認其中內含
    MDMA成分此情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年11月
    20日航藥鑑字第0985881號毒品鑑定書1 份，及該驗餘淨重
    0.2585公克之鐵藍色圓形錠劑1 粒扣案足佐，並有現場及扣
    押物品照片在卷可證。故被告之自白核與事實相符，應堪予
    採信，綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按MDMA依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之規定，
      屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機
      、目的及手段非法之所許，無視於國家對於杜絕毒品犯罪
      之禁令，然念及其持有第二級毒品之數量甚微，且其僅持
      有毒品而未為其他不法犯行，所生危害尚非巨大，以及其
      犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（二）至扣案之鐵藍色圓形錠劑1 粒，內含第二級毒品成分此節
      業經鑑驗屬實，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條
      第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
