【裁判字號】    99,司執消債清,12
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第12號
聲  請  人  董伍月
代  理  人  劉宏邈律師
清算管理人  陳雅萍律師
本院99年度司執消債清字第12號聲請人董伍月清算事件，清算財
團財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件聲請人董伍月消費者債務清理條例清算事件，業經本
    院裁定自98年12月4日下午4時開始清算程序，有本院98年度
    消債清字第162號裁定在卷可稽。關於本件清算財團之調查
    ：
   （一）、聲請人查無報稅資料，財產清單有HG-5977號TOKYO
           汽車壹台（經查為1994年6月出廠），經本院向交通
           部公路總局臺北區監理所調閱車籍資料，聲請人尚
           有下列公法上負擔未完納（參交通部公路總局臺北
           區監理所99年1月11日北監車字第0990000602號函暨
           附件汽車車籍查詢資料、本院99年3月4日上午11 時
           45分公務電話紀錄）：
           1、97年度牌照稅12,914，滯納金11,230。
           2、98年度牌照稅12,914、滯納金11,230。
           3、高速公路罰單3,000元。
           原擬將該車列入清算財團並以新台幣20,000元變價
           ，惟倘清償稅捐、罰單、清算管理人報酬、其餘必
           要費用後，其變價已無實益，爰不予變價。
   （二）、聲請人與配偶陳顯輝（現已改名陳裕豐）離婚已逾
           五年，無剩餘財產可資分配。
   （三）、本件清算財團無其他財產可供變價，清算管理人無
           報酬可資分配。
    本件債務人之上開財產已不敷清償財團費用、財團債務，爰
    依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
