【裁判字號】    99,簡,1885
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、賭資新臺幣柒
佰肆拾元，均沒收之。
甲○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌壹副、賭資新臺幣柒佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「在臺北縣板橋市之玫瑰公園」
    應予更正為「在位於臺北縣板橋市○○路為公眾場所之玫瑰
    公園內」，及沒收部分補充「扣案之四色牌1 副，為當場賭
    博之器具，扣案之賭資新臺幣740 元，則係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收
    。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告4 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告乙○○無賭
    博前科；被告甲○○、丙○○、丁○○前均有賭博前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可佐，兼衡被告
    4 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
