【裁判字號】    99,聲,1194
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第685 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後判決確定如附件一覽表所載【本院按：附件一覽表所示案
    件，其「宣告刑」部分，附表編號一所示偽造文書罪名應補
    充『如易科罰金，以銀元300 元折算1 日』；附表編號二所
    示偽造文書罪名應補充『如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日』】，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯附表編號一之罪，係
    於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
    前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二
    十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，
    是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第
    五款規定，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為
    時之舊法，而定其應執行之刑。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台抗字第四
    十七號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可資參照，
    附此敘明。
三、又按，受刑人行為後，刑法第四十一條亦有修正，於犯罪時
    之刑法第四十一條第一項、第二項分別規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；又受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。九十四年二月二日修正公布，九十五年七
    月一日起施行，同法第四十一條則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，九十八年一月二十
    一日修正公布，九十八年九月一日起施行之同法第四十一條
    第一項、第八項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限。…第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六個月者，亦適用之。」，九十八年十二月三十
    日修正公布、九十九年一月一日起施行之同法第四十一條第
    一項、第八項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易
    科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。…
    第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
    。」，比較修正前後，其應執行之刑逾六月者是否得易科罰
    金及易科罰金折算標準之結果，以九十五年七月一日施行前
    之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項規定，定其
    易科罰金折算標準。綜上，依法律整體比較結果，本件定其
    應執行刑應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行
    為時之舊法。
四、經查：受刑人周文榮因犯商業會計法、詐欺等罪，分別經臺
    灣高等法院及本院，先後判處如附件一覽表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第二條第一項前段、修正
    前第五十一條第五款、九十五年七月一日施行前第四十一條
    第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭 法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
