【裁判字號】    99,監,64
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監字第64號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請指定受監護宣告人之會同開具財產清冊之人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人丙○○之會同開具財
產清冊之人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人，修正後之民法第1111條第1 項定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人丙○○之同居姊姊即
    監護人，相對人因患有精神分裂症，無能力處理自己之事務
    ，業經鈞院以92年度禁字145 號裁定宣告禁治產，嗣因原監
    護人即相對人母親呂施紫燕死亡，於98年1 月12日改由聲請
    人擔任監護人，聲請人依法為相對人之法定監護人，茲因相
    對人未經法院指定會同開具財產清冊之人，聲請人無法處分
    相對人之不動產以為相對人之安養、照顧，爰聲請准予指定
    受監護宣告人之姊姊甲○○為會同開具財產清冊之人等語，
    並提出親屬系統表暨同意書、戶籍謄本等件為證。
三、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事
    件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁
    治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，
    適用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開
    按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文，於98年11月
    23日施行，故相對人丙○○應視為已受監護宣告，合先敘明
    。
四、經查，聲請人主張其為受監護宣告人丙○○之同居姊姊，相
    對人前經本院以92年度禁字145 號裁定宣告禁治產，嗣因原
    監護人即相對人母親呂施紫燕死亡，於98年1 月12日改由聲
    請人擔任監護人，聲請人依法為相對人之法定監護人等情，
    有上開民事裁定影本、戶籍謄本各1 件在卷可參。又聲請人
    主張相對人未經法院指定會同開具財產清冊之人，現須為相
    對人指定會同開具財產清冊之人，以便監護人處分相對人不
    動產，聲請人乃聲請指定相對人之姊姊甲○○為其會同開具
    財產清冊之人之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、親屬系統
    表暨同意書等件為證，自堪信為真實。本院參酌甲○○為相
    對人之姊姊，亦有意願擔任會同開具財產清冊之人，揆諸上
    開規定意旨，聲請人聲請指定甲○○為相對人之會同開具財
    產清冊之人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示，以
    應實際需要。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
