【裁判字號】    98,建簡上,9
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度建簡上字第9號
上  訴  人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  弘暉重機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國98年10 月8
日本院板橋簡易庭98年板簡字第1847號第一審判決提起上訴，經
本院於民國99年3 月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實
壹、程序事項：
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、被上訴人起訴主張：伊於民國96年、97年間承攬上訴人起重
    工程，且業已依約完成，經伊多次向上訴人催討未果，上訴
    人仍拒不付工程款新臺幣（下同）191,100 元，爰依承攬契
    約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：上訴人應給付被上訴
    人191,100 元之工程款，及自98年5 月31日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之法定遲延利息。
二、上訴人雖未於言詞辯論期日到場，然提起本件上訴時辯稱否
    認兩造間有承攬契約之法律關係存在，被上訴人所提出之統
    一發票乃單方所製作之私文書，否認其真正等語置辯。
三、本件經原審判決被上訴人勝訴。上訴人不服原判決，提起上
    訴，上訴聲明為：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人第一審之訴駁
    回。被上訴人答辯聲明則為：如主文所示。
四、被上訴人主張之事實，業據其提出與所述相符之統一發票乙
    紙為證。上訴人對於被上訴人主張之事實，業經合法通知，
    而未於原審言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪認被上訴人之主張為真實。上訴人於上訴時雖以
    前詞置辯，然查：
  (一)按當事人不得提出新攻擊或防禦方法，民事訴訟法第447 條
    定有明文。對於簡易程序之上訴程序，準用之，民事訴訟法
    第436 條之1 亦有規定。此立法目的乃在於避免當事人輕忽
    第一審程序，遲至第二審程序始提出新攻擊防禦方法；蓋此
    種情形不但耗費司法資源，且造成對造當事人時間、勞力及
    費用之浪費，亦無法建構完善之金字塔型訴訟制度、合理分
    配司法資源。上訴人未於原審言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，已如前述，因而生民事訴訟法第
    280 條第3 項本文視同自認之法律效果，被上訴人對於承攬
    契約存在之事實即無庸舉證。上訴人於上訴時始辯稱兩造間
    無承攬契約關係存在，參酌上開說明，應認屬於新攻擊或防
    禦方法，而不得於二審主張。
  (二)況且，縱然寬認上訴人得為前揭之抗辯，惟本件上訴人係開
    發工程股份有限公司，而被上訴人係從事重機械服務業，審
    酌兩造公司之經營態樣，其間應有業務往來之可能。再者，
    被上訴人主張上訴人積欠起重費用191, 100元（含稅），並
    開立三聯式統一發票及請款單在卷可稽（分見本院98年度司
    促字第10260 號卷第2 頁、本院98年度建簡上字第9 號第27
    頁），而統一發票之開立涉及公司經營之收入或成本之支出
    憑證，公司經營者亦應依據營利事業所得稅等相關規定，向
    主管稅務機關辦理所得申報，若申報不實者則恐有違反稅捐
    稽徵法等構成刑事責任，本件承攬之工程款僅191,100 元，
    佔公司整體之營運金額甚低，衡情被上訴人應無甘冒觸犯刑
    事責任而偽造系爭統一發票之情，本院審酌上情，足認兩造
    間確實存有承攬契約存在，而上訴人迄今並未提出業已向被
    上訴人清償承攬報酬之積極證據供本院審酌以觀，故被上訴
    人前揭之主張應屬足取。
五、綜上所述，被上訴人本於承攬之法律關係，請求上訴人應給
    付被上訴人191,100 元之工程款，及自98年5 月31日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。又原審為適用簡易訴訟程序審理之判決，應依職權宣
    告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第3 款定有明文。是
    則原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，於法並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第463 條、第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決示後送達前提起上訴者，應於判
決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                     書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
