【裁判字號】    99,家他,11
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第11號
相  對  人
即  原  告    甲○○
              乙○○
上  二  人
法定代理人    丁○○
相  對  人
即  被  告    丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告丙○○應向本院繳納新臺幣壹萬肆仟貳佰壹拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告甲○○、乙○○向本院對相對人即被告
    提起給付扶養費訴訟（98年度家訴字103 號），並經本院98
    年度家救字第91號裁定准予訴訟救助在案，相對人即原告因
    而暫免繳納裁判費。查該案請求相對人即被告應自民國98年
    5 月1 日起迄原告甲○○、乙○○分別成年之日止，按月給
    付甲○○、乙○○各新台幣5,000 元。經查前開事件訴訟標
    的可分為兩部分，關於相對人即原告甲○○聲明之訴訟標的
    價額為505,000 元（即101月5,000元），應徵收第一審裁
    判費5,510 元；相對人即原告乙○○聲明之訴訟標的價額為
    80萬元（即160月5,000元），應徵收第一審裁判費8,700
    元，合計本件應徵收裁判費14,210元，惟相對人即原告因受
    訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人即被告
    負擔，相對人即被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
