【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第六三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零參捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明
    定。再其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，
    司法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解
    釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第六九二一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．００三八公克
    ），係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，係臺北縣政府警察局新莊
    分局員警於民國九十七年八月十一日下午六時四十五分許，
    在被告甲○○位於臺北縣板橋市○○路○段一百七十四巷一
    百六十五弄八號四樓住處查獲之第一級毒品海洛因（淨重０
    ．００九０公克，取樣０．００五二公克，驗餘淨重０．０
    ０三八公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心九十七
    年八月十九日航藥鑑字第０九七四一八三號毒品鑑定書一份
    附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所定之第一級毒品，為違禁物無訛。又被告為警
    查獲本件施用第一級毒品之犯行，經臺灣板橋地方法院檢察
    署以九十七年度毒偵字第六九二一號提起公訴後，業經本院
    以九十七年度訴字第四九０七號判決判處有期徒刑十一月確
    定，而被告所持有之上開第一級毒品海洛因一包乃係被告前
    案（即於九十七年二月十四日晚間七時二十分，為警查獲施
    用第一級毒品之犯行，經本院以九十七年度訴字第二五五四
    號判決有期徒刑一年二月確定）為警搜索時漏未查扣之物，
    與本件施用第一級毒品犯行並無任何關聯，無從併予宣告沒
    收銷毀等情，有該刑事判決書在卷可佐，參諸前揭說明，上
    開扣案之毒品，既均未經裁判沒收，自應由本院依檢察官之
    聲請，諭知單獨沒收銷燬。綜上，本件與前項規定並無不合
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
