【裁判字號】    99,簡,1700
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ 共同行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「朱紫妍（原名
    朱蕙茹）」更正為「朱紫妍（原名朱惠茹）」、第6 行「結
    果」更正為「結婚」、倒數第6 行「周金衡」更正為「朱紫
    妍」、證據資料應補充「內政部警政署外僑入出境資料處理
    系統1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，其立法理由旨在排除陰謀、預
    備共同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構成要件行
    為者，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧異，故不
    論依修正前後規定，本件被告均構成共同正犯，對被告而言
    ，新法並無較有利於被告之情形，應逕適用被告行為時即修
    正前刑法第28條之規定。
  (二)修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    一元以上」不同，比較新舊法結果，新法並無較有利於被告
    之情形，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第33條第5
    款規定，定其罰金部分之法定刑。
  (三)綜上，綜合法律修正前後之整體比較，修正後刑法並非較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正
    前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪。又被告所犯使公務員登載不實之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與朱紫妍間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告為圖進入臺灣地區工作，而與他人虛偽結婚，並使我國
    公務員登載不實，對戶政機關戶籍管理已生一定危害，惟念
    其犯罪手段非屬極劣，且被告於犯後坦承犯行，態度良好，
    暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另關於易科罰金之折
    算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，
    即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修正後刑
    法第41條第1 項，則係以新臺幣1, 000元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準。另本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例減其宣告刑二
    分之一，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前
    刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
