【裁判字號】    98,監宣,51
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監宣字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○罹患缺氧性腦病變，經延
    醫診治，迄今不見起色，現處於昏迷無意識狀態，現況已無
    能力處理事務，爰依民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣告
    其為受監護宣告人，並提出戶籍謄本、診斷證明書影本等件
    為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民國98年11月23修正生效之民法第14條第1 項定有明文。
三、本院審驗該相對人丙○○之心神狀況，並採用鑑定人板橋中
    興醫院醫師馮德誠之意見，其認該相對人為缺氧性腦病變，
    領有重度殘障手冊，現於家中由家人自行照護，現況為臥床
    、四肢癱瘓攣縮、有鼻胃管、尿道，意識呆滯、可自行睜眼
    、無法言語，對言語刺激無適當反應，生活無法自理，需人
    24 小 時照護，無經濟活動能力，判定有精神障礙或其他心
    智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不能，
    應為監護之宣告等情，有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑
    ，是本院綜上事證，爰依法宣告相對人丙○○為受監護宣告
    之人。
五、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
    經查：聲請人甲○○為相對人之父，此有聲請人提出之戶籍
    謄本、親屬系統表為憑，又其表示願意擔任相對人監護人，
    相對人之母乙○○○亦表示同意由聲請人擔任相對人監護人
    ，及由伊擔任會同開具財產清冊之人等情，並據聲請人及關
    係人乙○○○陳明在卷。本院審酌聲請人甲○○為相對人之
    父，由其負責護養及照顧相對人並管理其財產，應能符合相
    對人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為相對人之監護人，
    併指定乙○○○為會同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  3       月     16   日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中  華    民    國    99    年    3       月     16   日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
