【裁判字號】    99,簡,1603
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第186號、第187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之開幕彩球，足以生損害於他人，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之
鐵門，足以生損害於他人，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告甲○○與告訴人乙○○前為夫妻關係，業據
    被告及告訴人均供明在卷，具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員關係，是以被告行為核屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無針
    對毀損他人物品罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑
    。按住宅大門除防閑之主要作用外，亦具有美觀之附隨作用
    ，此所以市面上門窗依外形設計之差異而有價格高低之別，
    以瀝青、油漆等不易清除之物質潑灑其上，客觀上已足毀損
    其美觀之作用。是核被告甲○○所為，均係犯刑法第354 條
    之毀損器物罪，被告先後2 次毀損犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有違反家庭暴力防治法之
    前科紀錄，遇事不知循理性手段解決，竟以不法手段宣洩其
    不滿，破壞社會秩序及他人財產安全，所為實為可訾，且事
    發迄今尚未能與告訴人達成和解賠償損害，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑，復諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
