【裁判字號】    98,簡上,216
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第216號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被上  訴人  丁○○
訴訟代理人  劉永培律師
複代  理人  劉炳烽律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國98年9 月18日本院三重簡易庭98年度重簡字第1307號第一審簡
易判決提起上訴，經本院管轄簡易訴訟第二審程序之合議庭於民
國99年3月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：上訴人因需錢甚急，於民國97年2 月29日在臺
    北縣林口鄉彰化銀行林口分行（下稱林口彰銀）門口，透過
    乙○○之介紹，以訴外人臺灣國宴食品有限公司（下稱國宴
    公司）簽發、並由上訴人與乙○○二人背書之如附表二所示
    面額新臺幣（下同）500,000 元之支票（下稱相關支票）交
    付被上訴人，作為向被上訴人借款之擔保，惟被上訴人預扣
    10日之利息40,000元，實際上僅交付460,000 元予上訴人。
    被上訴人嗣將相關支票交付轉讓其弟甲○○，甲○○屆期提
    示系爭支票，未獲付款，因而向上訴人進行追索，並對上訴
    人、國宴公司提起給付票款之訴訟，經本院98度重簡字第81
    0號給付票款事件（下稱相關民案）於98年6月18日判決國宴
    公司應給付甲○○500,000 元及相關法定遲延利息，另駁回
    甲○○對本件上訴人之請求，並於嗣後確定在案。是系爭支
    票既經被上訴人交付轉讓予甲○○，並由甲○○行使票據權
    利，則相關債權債務關係僅存於甲○○與國宴公司之間，並
    無甲○○行使票據權利外，被上訴人另可主張借款債權之理
    ，否則即屬一債兩償之違法。惟兩造於97年9 月16日在臺北
    市○○○路上之信合豐開發有限公司（下稱信合豐公司）商
    談處理事宜，其為向被上訴人借款500,000元以清償國宴公
    司對甲○○相關支票票款債務，故簽發如附表一所示本票（
    下稱系爭本票）交付乙○○，再由乙○○交付被上訴人，然
    被上訴人並未交付上訴人任何金錢，亦未代為向甲○○清償
    相關支票票款債務，即系爭本票並無對價關係，是被上訴人
    就系爭本票當然不得享有票據上之權利，系爭本票對上訴人
    之債權不存在；惟被上訴人竟執系爭本票聲請本院98年度司
    票字第4529號事件裁定准許系爭本票對上訴人強制執行獲准
    （下稱相關本票裁定），為此提起本件訴訟，請求確認系爭
    本票對上訴人之債權不存在。
二、被上訴人則以：上訴人前執國宴公司簽發並由上訴人與乙○
    ○背書之相關支票，向被上訴人借款500,000 元，被上訴人
    確已交付上訴人500,000元，非如上訴人所述僅交付460,000
    元。相關支票經被上訴人交付轉讓予被上訴人之弟甲○○。
    惟甲○○屆期提示相關支票，卻未獲付款。嗣經兩造商討後
    ，上訴人同意簽發系爭本票，作為對被上訴人上開借款債務
    500, 000元清償之擔保，是被上訴人取得系爭本票容有對價
    關係，詎被上訴人始終未向上訴人清償上開借款，被上訴人
    屆期提示系爭本票仍未獲付款，被上訴人始聲請相關本票裁
    定獲准等語為辯。
三、原審就上訴人之請求判決全部駁回。上訴人不服提起上訴，
    並聲明：（一）原判決廢棄。（二）確認被上訴人持有上訴
    人簽發系爭本票債權不存在。被上訴人則聲明上訴駁回。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文，該條
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言。上訴人就系爭本票
    簽名、印文之真正不爭執，惟否認票據原因關係之借款債權
    債務存在，且被上訴人已持系爭本票取得相關本票裁定許可
    強制執行，是上訴人有受確認判決之法律上利益，提起本件
    訴訟請求確認，自屬有據。
五、上訴人提起本件訴訟，無非以上訴人前於97年2 月間交付相
    關支票作為向被上訴人借款之擔保，惟經被上訴人預扣10日
    之利息40,000元，上訴人實際僅取得460,000 元；嗣因被上
    訴人將相關支票交付轉讓其弟甲○○，甲○○並已提起相關
    民案獲得對國宴公司勝訴判決確定，是債權債務關係僅存於
    甲○○與國宴公司之間，被上訴人不可另行主張借款債權，
    否則即屬一債兩償之違法；上訴人係因為清償國宴公司對甲
    ○○系爭支票票據債務之清償，因而簽發系爭本票另向被上
    訴人借款500,000 元，惟被上訴人從未交付任何金錢等情，
    為其主張系爭本票債權不存在之主要依據。被上訴人固就其
    前曾因借款予上訴人而收受相關支票，並於事後收受系爭本
    票之事實不為爭執，惟否認上訴人之主張，並以：其餘97年
    2月間係交付上訴人借款500,000元，並非被上訴人所稱之46
    0,000元；至於系爭本票係上訴人為擔保上開借款債權500,0
    00元所簽發，上訴人既未對甲○○就相關支票票款為任何清
    償，復未就上開對被上訴人上開借款為任何清償，是系爭本
    票自係有償取得等語為辯。則系爭本票簽發之原因關係究係
    為何，上訴人是否就相關支票票款或其原因關係之借款債務
    為清償，被上訴人實際交付上訴人借款金額為若干，厥為本
    件重要之爭執。
六、兩造固就系爭本票簽發之原因爭執不下，惟被上訴人抗辯系
    爭本票係上訴人為清償對其借款500,000 元之擔保所簽發等
    語，業據證人乙○○於原審證稱：因上訴人向被上訴人借錢
    ，兩造即約在信合豐公司商談如何處理債務，最後談妥由上
    訴人簽發系爭本票交付被上訴人清償等語甚明，而上開證詞
    為兩造所不爭執（原審卷第14、15頁）。至於上訴人主張其
    固因借款而交付相關支票予上訴人作為清償之擔保，惟因甲
    ○○嗣後行使相關支票票據權利，以致相關支票債權債務關
    係僅存甲○○對國宴公司之票據債權，上訴人不得再對被上
    訴人主張相關支票原因關係即借貸債權等情，非唯被上訴人
    所否認，且由上訴人自承其並未對甲○○、被上訴人為清償
    等語以觀，則其就相關支票之票款及原因（即借款）債務均
    未消滅，是其主張上訴人不得再對其主張借款債權等情，當
    與民法債編有關清償之規定相悖，自無可採。是上訴人相關
    支票之票款及借款債務均存在，尤以借款之債權人即係上訴
    人，相關支票原在擔保借款債務擔保之情況下，被上訴人當
    無另貸予上訴人500,000 元，藉以清償相關支票票據債務之
    可能，即上訴人主張系爭本票之原因關係容與常情不符。是
    綜上以觀，被上訴人主張系爭本票之原因關係為擔保先前借
    款債權清償等語，容與證據、事實並無相違，應認其此部分
    主張為可採信。
七、系爭本票既係上訴人簽發以供其對被上訴人借款債務清償之
    擔保，已如前所述，是其擔保之金額為何，亦係本件重要之
    爭執。經查，上訴人主張其僅收受被上訴人460,000 元之借
    款，雖為被上訴人所否認，惟被上訴人並未就其交付超過上
    開金額之借款部分為何舉證，是上訴人此部分之主張固堪可
    採信。惟系爭本票既係就先前借款之清償以為擔保，上訴人
    既未清償，如兩造並無約定利息，亦當產生相當之法定遲延
    利息，縱以上訴人陳稱自相關支票97年5月7日退票後即未再
    給付利息之情並非虛罔，惟自斯時起至本件言詞辯論終結止
    已逾1年9月以觀，此期間所生法定遲延利息已有40,250元（
    計算方式：460,000×5%×1.75〈1年9月〉＝40,250 ），加
    上本金460,000元後係500,250元，已超過系爭本票之面額50
    0,000 元，是系爭本票所擔保之債務已超過其面額，是上訴
    人主張其僅收受460,000 元等情，亦無礙被上訴人就系爭本
    票全部享有之債權存在。
八、綜上所述，本件被上訴人之主張與證據及事實均無相悖，自
    堪信為真實；上訴人之主張則於法有違，當無可採。從而，
    上訴人提起本件訴訟，請求確認被上訴人對上訴人就系爭本
    票債權不存在等情，為無理由，應予駁回。原審為被上訴人
    勝訴之判決，理由雖有不同，惟結論並無二致，仍應予以維
    持。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法官  陳麗玲
                                      法官  連士綱
                                      法官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                    書記官  張國仁
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│附表一                                                                                                      │
├──┬─────────┬──────┬──────┬─────────┬────────┬────────┤
│編號│發  票  人        │發  票  日  │到  期  日  │票面金額（新臺幣）│本票號碼        │備考            │
├──┼─────────┼──────┼──────┼─────────┼────────┼────────┤
│１  │戊○○            │97年9 月16日│未載        │500,000元         │711034          │免除作成拒絕證書│
└──┴─────────┴──────┴──────┴─────────┴────────┴────────┘
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│附表二                                                                                                      │
├──┬──────────┬──────────┬───────┬──────┬─────────┬────┤
│編號│  發    票    人    │  付    款    人    │背  書  人    │發  票  日  │票面金額（新臺幣）│支票號碼│
├──┼──────────┼──────────┼───────┼──────┼─────────┼────┤
│１  │臺灣國宴食品有限公司│慶豐商業銀行信義分行│戊○○、乙○○│97年3 月9 日│500,000元         │0000000 │
└──┴──────────┴──────────┴───────┴──────┴─────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
