【裁判字號】    99,易,485
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第48
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十八年四月十七日上午
    七時五十分許，駕駛車號０九五０－ＥＶ號自小貨車，搭載
    其子即被告丙○○，沿臺北縣蘆洲市○○○道往南方向行駛
    ，行經上開路段靠近中正路五二０巷七號附近時，不慎撞擊
    同向車道前方由被害人丁○○所駕駛之車號八九七六－ＥＱ
    號自小客車（無人因而受傷），被告乙○○、丙○○下車察
    看後，與被害人丁○○發生爭執，適被告乙○○之胞弟即被
    告甲○○騎乘車號ＡＴＦ－五七七號普通重型機車路過該處
    ，均因見被害人丁○○欲自其後車廂內取出鋁棒，渠等三人
    竟共同基於傷害之犯意，分由被告甲○○持安全帽、被告乙
    ○○及被告丙○○以徒手毆打被害人丁○○之頭部、身體各
    處，被告乙○○並拉扯被害人丁○○之項鍊，致丁○○受有
    右臉頰及脖子處共四處各一公分長劃傷等傷害。因認被告乙
    ○○、丙○○、甲○○均涉有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。查本件告訴人丁○○
    告訴被告乙○○、丙○○、甲○○傷害案件，起訴書認被告
    乙○○、丙○○、甲○○均係觸犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人丁○○以其與被告乙○○、丙○○、甲○
    ○等業經臺灣板橋地方法院調解委員辦理調解成立為由，於
    本院審理中撤回對被告乙○○、丙○○、甲○○之告訴，並
    經本院記明筆錄可稽，復有聲請撤回刑事告訴狀附卷足佐，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  十六    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國  九十九  年    三    月  十六    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
