【裁判字號】    99,簡,1848
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA之黃色藥錠玖顆（
驗餘總淨重貳點伍貳公克）、紅色藥錠陸顆（驗餘總淨重貳點壹
陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「吸食及持有第
    二級毒品安非他命之部分，業經觀察、勒戒執行完畢」更正
    為「吸食及持有第二級毒品安非他命5 包部分，業經本院裁
    定送觀察、勒戒，並於民國96年6 月25日執行完畢釋放出所
    ；所持有之甲基安非他命，業經聲請宣告沒收違禁物，並經
    本院以99年度聲字第326 號裁定沒收銷燬確定」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後毒品危害防制條例已於98年5 月20日修
    正公布，並於98年11月20日施行，修正後毒品危害防制條例
    第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一級毒
    品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質淨重
    20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以上者
    ，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。持
    有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一
    級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有第一級毒品純質淨
    重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處罰
    之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，
    自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比
    較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定，合
    先敘明。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告為本件行為前，並
    無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其漠視法令禁制而犯本罪，行為固然可訾，然持
    有毒品之數量非鉅，復查無其以之供其他犯罪使用，危害性
    程度不高，兼衡被告於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之含有第二級毒品MDMA之黃色藥錠9 顆（驗餘總淨重2.
    52公克）、紅色藥錠6 顆（驗餘總淨重2.16公克）為查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予
    宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
