【裁判字號】    99,司聲,153
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第153號
聲  請  人
即  債權人  醫電鼎眾股份有限公司(原醫電科技股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  全崴科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7170號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣1,902,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第4983號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第3700
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行程序，並前開假扣押裁
    定業經臺灣高等法院98年度抗第124號民事裁定廢棄在案，
    並已駁回聲請人於原法院之聲請，為此提出本院97年度裁全
    字第7170號民事裁定、97年度存字第4983號提存書、臺灣高
    等法院98年度抗字第124號民事裁定等影本各1件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，雖據其提出上開證據為憑，然
    聲請人據以假扣押相對人財產之97年度裁全字第7170號假扣
    押裁定暨經臺灣高等法院廢棄確定，且上開假扣押執行程序
    係由相對人提供反擔保而聲請本院民事執行處撤銷，故相對
    人非絕無損害發生，自難認其應供擔保原因已消滅；且聲請
    人亦未提出相對人同意返還之證明文件，故仍應依同條項第
    3款之規定，於訴訟終結後，定20日以上之期間催告相對人
    行使權利而未行使，始得請求發還擔保金。綜上所述，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
