【裁判字號】    99,易,621
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27403 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之
    亡夫李銘村之弟，兩人分住於臺北縣土城市○○街35號公寓
    內，被告居住於該公寓2 樓，告訴人則居住於該公寓3 樓，
    民國98年9 月7 日14許，被告與其母李劉月英在告訴人之上
    開住處樓梯間，因李劉月英丟擲錢幣之聲音而發生爭執，詎
    被告竟基於毀損之不法犯意，徒手破壞上開住處之大門，足
    以生損害於告訴人，因認被告涉刑法第354 條毀損罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，則依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業已和解，告訴人並
    已於99年3 月7 日具狀撤回告訴，有卷附刑事和解書、刑事
    撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
