【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭介生律師（99年3月2日受任）
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28458 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由    
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分加列：被告於本院自白（見99年3 月2 日準
    備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引
    用如附件起訴書之記載。
三、論罪科刑的理由：
(一)、按對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願
    之方法，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，刑法第224 條定有明文。其中所稱「猥褻」者，係指性交
    以外，足以興奮或滿足性慾之一切色情行為而言；其中，所
    謂「強暴」，係指直接或間接對被害人之身體加諸有形強制
    力，以圖排除被害人抗拒而言；而「脅迫」則係指行為人以
    威嚇加之於被害人，使其精神上萌生恐懼之心理致未為抗拒
    ；又所稱「其他違反其意願之方法」者，係指本條所列舉之
    強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願
    之方法，妨害被害人之意思自由者而言，不以類似於所列舉
    之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法，足以
    壓抑被害人之性自主決定權為必要；即「其他違反其意願之
    方法」，係同項「強暴、脅迫、恐嚇、催眠術」之補充規定
    。強暴、脅迫之方法固可認係違反被害人之意願，但非謂「
    違反其意願之方法」，即當然係強暴、脅迫之行為。查被告
    以徒手撫摸Ａ女胸部之行為，在客觀上足以引起一般人之性
    慾，主觀上亦可滿足被告之性慾，自屬猥褻行為無訛。再衡
    諸被告與Ａ女間之關係深淺，其於不具正當事由，未經Ａ女
    同意之情形下，以強暴方式強行撫摸Ａ女胸部，使Ａ女感覺
    不適，業據Ａ女陳明在卷，顯屬以強暴之方法而為猥褻之行
    為甚明。是核被告所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。
(二)、量刑理由之說明：
    爰審酌被告為逞私慾，不顧他人身體自主權及心靈感受，對
    於Ａ女為強制猥褻之行為，因而致Ａ女心理上創傷及陰影難
    以磨滅，本應嚴罰重懲，惟念及被告於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚稱良好，且其並無前科，素行非惡，有本院99年3
    月2 日言詞辯論終結日查悉之灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，且並已與告訴人之夫（已受被害人Ａ女之特別
    委任）達成和解，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上述被告前案紀錄表可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且已與相應之人達成
    和解，並請求法院從輕處理（見調解筆錄之記載），是其經
    此偵審科刑程序後，應能知所警惕無再犯之虞，本院因認以
    暫不執行其所受宣告之刑較為適當，依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。又按犯刑法第91條
    之1 所列之罪，而受緩刑之宣告者，應於緩刑期間付保護管
    束，刑法第93條第1 項第1 款定有明文。本件被告所犯刑法
    第224 條之罪，為同法第91條之1 第1 項所列之罪，既經宣
    告緩刑，應依刑法第93條第1 項第1 款規定，併為緩刑期間
    付保護管束之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第224 條、第41條第1
項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案由檢察官甲○○、乙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執
行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

附件：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
