【裁判字號】    99,訴,434
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    塗銷所有權設定登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第434號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1項及同法第10條第1項分別定有明文。又專屬管轄之
    事件不得以合意定管轄法院。且專屬於他法院管轄之事件，
    無管轄權之法院，並不因移轉管轄之裁定而取得管轄權，請
    求塗銷系爭土地之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地所有
    人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不
    動產所在地之地方法院管轄（最高法院74年臺上字第280 號
    判例意旨參照）。
二、查本件原告起訴請求確認被告甲○○、丙○○就坐落草屯鎮
    ○○段0000-0000、0000-0000、0000-0000土地，登記日期
    民國98年4 月28日，字號：草資字第024140號，權利價值：
    新臺幣380 萬元之抵押權設定關係不存在及請求將上開抵押
    權設定登記塗銷。其既請求確認上開抵押權設定關係不存在
    ，自係因不動產之物權（抵押權）涉訟，而應專屬不動產所
    在地之臺灣南投地方法院管轄，且其請求塗銷上開土地之抵
    押權設定登記，顯在行使上開土地所有人之除去妨害請求權
    ，自係因不動產物權涉訟，亦應專屬該不動產所在地之臺灣
    南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
