【裁判字號】    99,簡,1931
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第533 號），及移送併辦（99年度偵字第4862號），本院判決
如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使
    用，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，
    竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，在民國98年10月16日20時
    許，在臺北縣板橋市○○路江子翠捷運站三號出口，將其於
    中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）所申
    請之帳號000000000000號帳戶存摺影本、提款卡、密碼交予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，以供詐欺集團成員使用
    。嗣該犯罪集團成員間，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意，先後於98年10月14日19時44分及同年月18日（下稱同日
    ）15時38分致電乙○○、同日15時6 分致電甲○○、同日16
    時11分致電劉維綱，向渠等佯稱先前網路購物時誤設分期付
    款設定，須操作自動櫃員機更正設定，致使乙○○、甲○○
    及劉維綱陷於錯誤，乙○○乃於同日某時許，在高雄市○鎮
    區○○路480 號之中國信託銀行，先後二次共匯款新臺幣（
    下同）38,000元至被告上開帳戶；甲○○於同日14時59分，
    在臺中市○區○○路1 段236 號之郵局，轉帳17,989元至被
    告上開帳戶；劉維綱則於同日16時11分，在臺北縣淡水鎮○
    ○路152 號之超商，轉帳9,989 元至被告上開帳戶。嗣乙○
    ○、甲○○及劉維綱發現受騙而報警處理，始為警循線查知
    上情。
二、訊據被告丙○○固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其因應徵司機工作，乃
    將前揭帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交予對方，以便供審
    核資格及發放薪資云云。經查，前揭詐欺集團利用上開帳戶
    詐騙等情，業據被害人乙○○、甲○○及劉維綱指述綦詳，
    並有被告上開帳戶開戶申請書、交易往來明細、被害人乙○
    ○提出之拍賣網站網路列印紙、臺灣銀行網路銀行交易明細
    表影本，以及被害人甲○○、劉維綱分別出具之郵政、台新
    銀行自動櫃員機交易明細表等件附卷可稽，足見被告之上開
    帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
    又查被告已工作多年，社會經驗豐富，衡情應具有相當之智
    識程度；理應知悉應徵工作時，縱需提供金融帳戶之帳號供
    雇主審核，斷無需連同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之理
    ，否則其日後辛苦所賺得之薪資，豈非處於隨時可能遭雇主
    提領一空之狀態？況該人既與被告素昧平生，被告亦僅係從
    報紙分類廣告上知悉對方之手機號碼，然對其之真實姓名、
    年籍為何？所欲應徵之公司真實名稱、設址地等資訊均無從
    確認，豈有在與對方素未謀面、且雙方勞僱關係仍處於未定
    之際，即率予交付前揭帳戶供對方使用，卻未約定何時返還
    或安排後續面試事宜之理？在在足徵被告前揭所辯，明顯悖
    於常情。又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提
    高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。
    縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
    經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，並無何等困難，此乃眾所周知之事實，則
    依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義
    申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構
    帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
    帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或網路購物詐欺之事
    ，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為
    從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人
    能預見之情事。被告雖知該人要求其需交付金融帳戶之存摺
    影本、提款卡及密碼等物，存在上揭諸多不合理之處，而可
    預見其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪
    ，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪
    故意甚明。是被告所辯，不足採信，其犯嫌堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團
    人員向被害人乙○○、甲○○及劉維綱為詐騙行為，侵害其
    三人之法益，而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又移送併辦
    部分，因與本件聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，係屬同一案件，已如前述，本院自得併予審酌
    ，附此敘明。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險；兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    被害人所受損失，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
