【裁判字號】    99,司促,5490
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第5490號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
非訟代理人  麥嘉家
債  務  人  黃榮華
債  務  人  黃遵哲
法定代理人  黃榮華
債  務  人  黃郁蓉
法定代理人  黃榮華
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾陸萬玖仟陸佰玖拾玖
    元，及自民國九十年三月三日起至清償日止，按年息百分之
    七．七五計算之利息，暨自民國九十年三月三日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，於95年
    11月13日核准更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明
    。
    (二)、緣第三人陳素玉於民國88年8月11日向聲請人借款290
    萬元，詎該借款因未依約履行，經 鈞院89年度執月字第150
    68號執行受償不足核發債權憑證，核所餘欠款部份均屬已逾
    六個月以上，是以債務人等除就所餘欠款本金及利息負清償
    責任，並應按約定利率之百分之二十給付違約金，以上所述
    茲有  鈞院核發之債權憑證可稽。
    (三)、惟查第三人陳素玉於92年2月11日即不幸過世，依民
    法第1138條除配偶外以直系血親卑親屬為法定第一順位繼承
    人，故其債權債務自應由其未於法定期間聲明拋棄之夫黃榮
    華(民國00年0月00日生)概括繼承及未成年長子黃遵哲(民國
    00年00月00日生)(父-黃榮華為其法定代理人)、未成年長女
    黃郁蓉(民國00年0月0日生)(父-黃榮華為其法定代理人)等
    二人限定繼承，故聲請人今對繼承人黃榮華等三人為如請求
    之標的及數量之請求。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有  鈞院89年度執月字第15068號債權憑證可證。茲為
    求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法
    第五○八條之規定，狀請
    鈞院鑑核，依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感法
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
