【裁判字號】    99,簡,1730
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第765號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「判決」後補充
    「判處有期徒刑1 年，經減為」；證據欄應補充「證人乙○
    ○於偵查中之證述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體指明之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。查被告甲○○向告訴人乙○○佯稱
    其保證會履行債務等語施以詐術，而使乙○○陷於錯誤，解
    免其新臺幣5 萬元之債務，屬滿足被告抽象之財慾，是核被
    告所為，係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪。查被告前有
    上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正常管道清償債務，
    而以詐欺手段獲取利益5 萬元之利益，兼衡其素行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參，及犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
