【裁判字號】    99,簡,742
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30419號、第31770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之行動電話壹支（含門號為0000000000號SI
M卡壹張）沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支（含門號為000000
0000號SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、(二)第7 行「嗣如附表
    所示乙○○等人」補充更正為「嗣如附表所示不知情之乙○
    ○等人」、證據並所犯法條欄一、(三)「方金鶴」更正為「林
    金鶴」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告就犯罪
    事實一、(一)所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪；就犯罪事實一、(二)所為，係犯同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告就犯罪事實一、(二)部分，與
    詐欺集團成員有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。再
    被告基於單一之營利目的，詐取被害人乙○○、丙○○之帳
    戶資料，屬犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，應論以包括之一罪為已足。另被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前有如上開犯罪事實所載有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1項 規定加重其刑。爰審酌被告
    之前案紀錄，前經法院裁定送觀察、勒戒並執行完畢後，僅
    有一次施用毒品違反毒品危害防制條例之前案紀錄，素行尚
    非極劣，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其提
    供帳戶資料予詐騙集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全
    ，其提供帳戶供詐欺集團向他人詐取財物，致被害人受有新
    臺幣（下同）10萬元之金錢損失；已知詐欺集團取得他人帳
    戶方法，不思再尋正當管道報警處理，竟加入該詐騙集團詐
    取他人之帳戶資料，行為固然可訾，然慮其犯罪之動機、手
    段，取得帳戶資料獲取之報酬僅2,000 元，且於取得他人帳
    戶資料之際，尚存憐憫之心，勸諭欲交付帳戶之人勿交付帳
    戶（見臺灣板橋地方法院檢察署第98年度偵字第3041 9號偵
    查卷第99頁），顯見被告本性非惡，及其於警詢、偵查中均
    坦承犯行，犯後之態度良好，經此偵審程序，應已心生警惕
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之行動電話1 支
    （含門號為0000000000號SIM 卡1 張）為被告所有，供其犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
