【裁判字號】    99,家聲,27
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第27號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上  二人之
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○之父親已於日前
    過世，聲請人二人現均由母親甲○○照顧，為使聲請人二人
    融入母親家族，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    渠等父親已過世，現均由母親甲○○照顧等情，固提有聲請
    人之戶籍謄本2 件為憑，惟聲請人並未提出任何證據足證姓
    氏「吳」對其等有何不利之影響，且經本院通知無正當理由
    亦未到庭陳述意見，從而，聲請人聲請變更從母姓「何」姓
    ，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
