【裁判字號】    99,簡,1401
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1473號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 、8 行「於民國98
    年7 月28日前某不詳時間」應更正為「於民國98年7 月17日
    至同年7 月28日前之不詳時間」、同欄倒數3 行「遂匯款新
    臺幣4 萬8,000 元至上開帳戶內」應補充為「遂陸續匯款新
    臺幣（下同）26,000元、2,1000元及1,000 元至上開帳戶內
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告李義雄固坦認持有並保管朱峻皓所申設中國信託商
    業銀行金城簡易分行帳號0000000000000000號帳戶（下稱中
    國信託銀行帳戶）存摺、提款卡及密碼，然矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱: 伊之前與朱峻皓一同經營雨鑫快遞
    公司，該帳戶係供公司資金進出使用，98年7 月中旬時，伊
    將存摺拿去刷本子，伊將存摺、提款卡及密碼放置於當時提
    的包包內，當時提的包包在98年7 月15日至同年月20日間遺
    失，伊沒有掛失也沒有去警局報案云云。惟查: 個人在金融
    機構所開設帳戶之存摺及提款卡、密碼等物，攸關存戶個人
    財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，而被告竟於
    發覺存簿、提款卡遭竊後，未報警處理或前往銀行辦理掛失
    ，顯與事理有違，令人起疑。而本案中國信託銀行帳戶之存
    摺、提款卡、提款密碼等相關資料，如係遺失而非被告有意
    提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不
    法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理
    。足證被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，顯係事後杜撰
    卸責之詞，委無可採。從而，本案帳戶資料應係被告管領之
    下，由被告有意提供他人使用無訛。又金融存款帳戶攸關存
    戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不
    致輕易提供他人使用，且一般人向金融機構開設帳戶，並無
    任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請
    ，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利用人頭帳戶以行詐
    騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，
    是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為
    詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見
    他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯
    罪工具，且被告之教育程度為專科畢業，自非毫無智識經驗
    之人，對此自難諉為不知或無從預見。從而，被告將中國信
    託銀行帳戶之相關資料交付予他人，顯就他人將持其上開該
    帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，
    且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財
    之未必故意至明。
三、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所持有保
    管之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名
    年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人甲○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行
    ，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
