【裁判字號】    99,簡,1660
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「扣案物品目錄表1 份及臺北縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙」，及沒收部分補充「扣案之
    鑰匙5 支，被告否認為其所有，復非違禁物，爰不予宣告沒
    收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，不思以正軌賺取財物，而收受
    來路不明之機車，助長財產犯罪之風氣，導致被害人追回失
    物困難，及其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭 法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
