【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在「臺中市○○路152 之25巷
    15號」，此有聲請人全戶戶籍謄本在卷可稽。又聲請人聲請
    狀固記載現居於「臺北縣中和市○○路2 巷29號3 樓」，惟
    其未提出任何證據資料以資釋明其目前確居於該址，並有久
    住之意。加以，依聲請人財團法人聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊所載，聲
    請人之戶籍地及通訊地皆為「臺中市○○路152 之25巷15號
    」等情，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬
    允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本
    件即應由臺灣臺中地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
