【裁判字號】    99,簡,1792
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第7 行「於為警
    採尿回溯前96小時內之某時」應更正為「於98年10月13日凌
    晨2 時49分許為警採尿回溯前96小時內之某時」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以
    內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    送觀察勒戒，於96年8 月30日因執行完畢而釋放，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察
    勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品
    罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此
    敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而
    受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典
    ，竟於觀察勒戒後再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不
    惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施
    用次數，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之藥勺壹支
    ，經被告於偵查中供陳非其所有，且無證據可供證明確係被
    告所有，又非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
