【裁判字號】    99,聲,242
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第十七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之匕首壹支沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。次按槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款所
    稱刀械，係指武士刀、手杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼（鐵）
    鞭、扁鑽、匕首及其他經中央主管機關公告查禁，非供正當
    使用具有殺傷力之刀械，又同條例第六條規定第四條第一項
    第三款所列之各式刀械，非經主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。據此，匕首應屬刑法
    第四十條第二項所定之「違禁物」。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
    字第三０七二二號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年十一月
    二十五日為職權不起訴處分確定，其中扣案之匕首一把，係
    臺北縣政府警察局土城分局於九十八年九月十日二十時十分
    ，在臺北縣土城市○○路○段一０九號前查獲之管制刀械，
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等
    語，並提出臺北縣政府警察局土城分局九十八年十月十日北
    縣警土刑字第０九八００三七三六三號函及檢附之臺北縣政
    府警察局刀械鑑驗登記表（附臺灣板橋地方法院檢察署九十
    八年度偵字第二五二三四號偵查卷第二十三、二十四頁）為
    證，經核與前項規定並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
