【裁判字號】    99,交易,111
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
889號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年4 月30日下午17時20
    分許，駕駛車牌號碼7975-FG 自用小客車沿臺北縣樹林市○
    ○路往中華路方向行駛，行經中山路與東興路口時，明知汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並應
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意車前狀況並保持安全間隔，不慎與沿上
    開路段同向行駛、由甲○○所騎乘之車牌號碼293-EDE 重型
    機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有兩側膝、兩側手擦
    傷並左膝不穩之疑似前十字韌帶斷裂等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本院審理中撤回其
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
