【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第155 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（同署民國98年1 月9 日刑保字第
    98000111號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，就其施用毒品部分，經出具臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金2 萬元後，將被告釋放，然被告乙○○於
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第16833 號案件執行時
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提
    及囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘提均無著，具保人
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送
    達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書
    、囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘提回函及拘票暨拘
    提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣板橋
    地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據影本、一審支援檢察
    官辦案系統- 收支查詢列印畫面等件在卷可稽。且被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，是被告顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
