【裁判字號】    99,交易,165
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33979 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月5
    日21時10分許，駕駛車號3506-VT 號自小客車，沿臺北縣鶯
    歌鎮○○路由桃園往鶯歌方向行駛，行經該路段732 巷巷口
    欲左轉時，本應車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，猶貿然左轉，適告訴人甲○○騎乘車號
    QTJ-41 1號輕型機車沿同路段反方向直行，被告見狀閃煞不
    及，撞及告訴人所騎乘機車，告訴人因此人車倒地，並受有
    左側鎖骨粉碎性骨折、左側肩峰骨折、左腰及右小腿挫傷等
    傷害。因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就
    上開過失傷害之民事賠償達成調解，告訴人並已於99年3 月
    10日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀
    各1 份可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
