【裁判字號】    99,司執消債清,13
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第13號
聲  請  人  黃明輝
即  債務人
代  理  人  李淵聯律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正晰
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
代  理  人  陳皇成
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳    棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  謝洺真
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第 152號民事裁定乙
    份附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載及本院之調查，其名下僅有2000年份1600c.c.之營業用
    自小客車（計程車）乙部，年份老舊又屬營業用車輛，幾無
    變現價值。末查債務人與前配偶業於民國96年 7月11日離婚
    ，縱債務人與前配偶間有剩餘財產分配差額，惟於訴訟程序
    上難以舉證債務人知有剩餘財產分配差額請求權尚未逾兩年
    ，因此應認縱有此一請求權，其時效亦已消滅。綜上，堪認
    本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務、法律行
    為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開
    始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
