【裁判字號】    99,交易,166
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第160 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月29
    日9 時40分許，騎乘車號AON-346 號重型機車搭載告訴人甲
    ○○，沿臺北縣板橋市○○○路往南方向行駛，行經臺北縣
    板橋市○○路○段與府中路之交岔路口，本應注意駕駛汽車
    ，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，又汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間自然
    光線，路面狀況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    未依規定以兩段式左轉，而逕行違規左轉，適有被告丙○○
    騎乘車號260-CLG 重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往臺北
    方向行駛，行駛至上揭交岔路口，亦未注意車前狀況，致被
    告丙○○上揭機車之車頭與乘坐於後座之告訴人甲○○右腳
    發生碰撞，並致告訴人甲○○受有右腳撕裂傷之傷害，被告
    丙○○則受有左側遠端橈骨骨折之傷害，嗣被告丙○○、乙
    ○○分於警方前往現場及傷者就醫之醫院處理時在場，並均
    當場承認為肇事人而查獲，因認被告2 人均涉刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告2 人係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件就被告乙○
    ○所犯上開過失傷害罪嫌部分，業據告訴人丙○○於99年3
    月10日撤回告訴，就被告丙○○部分，業據告訴人甲○○於
    99年3 月10日撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀2 份可稽，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
