【裁判字號】    99,簡,1773
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第125 號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99 年
度偵字第5218號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被告前案紀錄「被告前因違
    反洗錢防制法案件，經本院95年度簡字第1630號判處有期徒
    刑3 月確定，並於95年10月13日縮刑期滿執行完畢」、犯罪
    事實欄一第2 行「民國98年6 月下旬」更正為「民國98 年6
    月23日至27日間之某日」、倒數第4 行「並隨即依該帳號之
    指示，以ATM 自動櫃員機匯款1 萬8500元至施明育所有之上
    開帳戶內」更正為「於同月27日23時35分許，以ATM 自動櫃
    員機匯款1 萬8500元至施明育所有之上開帳戶內」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書
    之記載。
二、按現今行動電話使用普及，且申辦行動電話門號並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可持身分證、健保卡等相關證件申辦
    之，且一人亦可以在同一或不同之電信公司申辦數行動電話
    號碼，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，
    苟見陌生人不以自己名義申辦行動電話門號，反而向他人蒐
    集借用他人之行動電話門號SIM 卡供己使用，衡情當可知悉
    該蒐集行動電話門號SIM 卡之人係為掩飾身分而防止犯罪偵
    查機關查知其真實身分；且此蒐購他人行動電話門號SIM 卡
    作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用行動電話門
    號追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經
    媒體廣為報導，自難認被告對其將行動電話門號SIM 卡交付
    他人，可能遭他人於詐欺行為之時使用乙情無所認識。是以
    被告提供自己申辦之行動電話門號SIM 卡供他人使用雖非參
    與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認就該等詐
    欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等
    詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交
    予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而足
    認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛
    。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供其申請之上開
    行動電話門號予他人使用，使該他人得藉此做為行騙工具向
    被害人詐騙財物，致被害人匯款至他人帳戶內，而遂行詐欺
    取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對
    該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一個幫助詐欺之行為，造成被害人乙○○
    、鄭又銘財產法益受侵害之結果，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從一重處斷。被告有事實欄所載有期徒刑執行
    完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其
    於有期徒刑執行完畢5 年以內以故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又
    被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行動電話門號
    交予他人供犯罪使用，不惟增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全，並助長犯罪，嚴重
    危害社會治安，及被害人所受詐騙之金額共計達新臺幣（下
    同）3 萬7,000 元，兼衡其犯罪所得600 元，於犯罪後，坦
    承收受對價交付行動電話門號之犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至移
    送併辦部分，與上揭有罪部分為裁判上一罪關係，已如上述
    ，本院自得併予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
