【裁判字號】    99,簡,1946
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆零零捌公克）
、殘渣袋肆包沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋貳只、
安非他命吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄關於被告之前科應更正為：「甲○○前於民國96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2687號裁定
    送勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於97年2
    月4 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第7577號為不起訴處分確定。又於97年間因施用
    毒品案件，經本院以97年度簡字第8400號判處有期徒刑4 月
    確定，於98年5 月13日縮刑期滿執行完畢。」。
(二)、犯罪事實欄第三行之「98年12月10日」等字，應更正為：「
    98年12月10日18時許」。
(三)、證據欄應補充：「現場暨扣案物照片6 張」及「扣案之殘渣
    袋4 包、安非他命吸食器1 個」。
(四)、應適用之法條補充：「被告甲○○有上開徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。」。
(五)、沒收及銷燬部分應補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命
    殘渣袋4 包，含甲基安非他命量微無法析離磅秤，屬查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬。至扣案包裝第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋2 只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及
    受潮之功用，便於攜帶，與扣案之安非他命吸食器1 個，均
    係供被告施用第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所
    有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
