【裁判字號】    99,簡,1636
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第2926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。未扣案之行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88
    年度臺非字第43號判決、最高法院88年度第1 次刑事庭會議
    決議要旨參照）。核被告甲○○所為，係犯電信法第56條第
    1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。又本件被告所
    為多次盜用他人電信設備通訊行為，係自97年8 月8 日起至
    同年10月20日止之密接時間所為，顯係基於單一之犯意接續
    為之，又係侵害同一被害人法益，應為接續犯之包括一罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件以無線方式盜用他人電信設備通信罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告因
    貪圖小利，於取得本件告訴人之行動電話後，再予以盜打以
    獲取免付費之不法利益，兼衡其國中畢業之智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段，惟其於犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為
    前揭犯行所持用之行動電話雖未扣案，仍應依電信法第60條
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
