【裁判字號】    99,簡,854
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第453號、第569號)暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署99
年度偵字第2737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第2行被告銀行帳號「000-00000000000」應更正
    為「000000000000」。
  (二)證據欄（三）「被告江展龍中信銀行帳戶開戶基本資料及交
    易明細表」應更正為「被告甲○○中信銀行中信銀行帳戶開
    戶基本資料及交易明細表」﹔及補充「證人戊○○提出之
    WebATM明細及乙○○提出之存摺影本各1紙」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一提
    供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人丁○○、丙○
    ○、戊○○、乙○○等4 人為詐騙行為，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重處斷。移送併辦部分與聲請簡
    易判決處刑意旨有事實上之一罪關係，本院自得併予審究。
    又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損
    失之金額及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
