【裁判字號】    99,簡,1514
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第245 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第4 行「復華商業
    銀行三重分行」後應補充「現已改為元大商業銀行股份有限
    公司三重分行」、同欄第7 至第11行「嗣由該名人士所屬之
    詐欺集團成員，於96年8 月29日，分別致電甲○○、丙○○
    、乙○○佯稱網路購物付款程序有誤，致甲○○、丙○○、
    乙○○因而陷於錯誤，分別於同日匯款新臺幣（下同）12,
    999 元、29,999元、20,328元至前揭復華銀行帳戶內。」應
    更正為「嗣由該名人士所屬之詐欺集團成員，分別基於為自
    己不法所有之詐欺犯意，而為下列行為: (一)於96年8 月29日
    20時許，撥打電話予甲○○，佯以甲○○先前網路購物付款
    程序有誤，須前往自動櫃員機操作更正，致甲○○信以為真
    而陷於錯誤，於同日匯款12,999元至丁○○上揭復華銀行帳
    戶內。(二)於96年8 月29日17時10分許，撥打電話予丙○○，
    佯以丙○○先前網路購物付款程序有誤，須前往自動櫃員機
    操作更正，致丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日陸續匯款
    29,9 99 元、20,000元至丁○○上揭復華銀行帳戶內。(三)於
    96年8 月29日17時許，撥打電話予乙○○，佯以乙○○先前
    網路購物付款程序有誤，須前往自動櫃員機操作更正，致乙
    ○○信以為真而陷於錯誤，於同日匯款20,328元至丁○○上
    揭復華銀行帳戶內。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丁○○將其所
    有帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人甲○○、丙○○及乙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告
    單純提供帳戶存摺、提款卡供人使用之行為，並不等同於向
    被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一交付帳戶之提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙
    被害人甲○○、丙○○及乙○○得逞，侵害其3 人之財產法
    益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告係
    基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供存摺、提
    款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
