【裁判字號】    99,聲,1014
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第175號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘毛重壹點壹陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局三峽分局於民國九十
    二年十一月六日以峽警刑字第０九二０００四二八二一號報
    告書之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十三年八月二十三日以九十三
    年度毒偵緝字第三０二號不起訴處分確定，而扣案之甲基安
    非他命四包，係毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有行政院衛生署管制藥品管理局九十六年九月十二日管
    檢字第０九六０００九二００號鑑定書（見臺灣板橋地方法
    院檢察署九十三年度毒偵緝字第三０二號卷第三十七頁）等
    在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭  法 官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
