【裁判字號】    98,簡上,981
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第981號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院於民國98年6 月23日所為
之98年度簡字第3509號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第22898 號、第22899 號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國97年6 月7 日中午12時許，在臺北縣中和市○
    ○路297 巷9 弄之國泰金鑽社區門口巧遇甲○○，因懷疑甲
    ○○前曾毀損其筆記型電腦，竟基於妨害他人行動自由之犯
    意，強行抓住甲○○衣領，並強壓甲○○在地上，不讓甲○
    ○離開，以此強暴手段，剝奪甲○○之行動自由，並致甲○
    ○頸部挫傷，雙手及雙膝挫傷之傷害，且甲○○之衣領扣子
    亦因而斷裂、褲子受有破損，而甲○○之手機並因此掉落地
    面，造成手機損壞（甲○○毀損丙○○電腦及傷害丙○○部
    分另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承對於上揭時、地抓住告訴人甲○○衣
    領，不讓告訴人甲○○離開等情不諱，惟辯稱：伊沒有妨害
    告訴人自由；因告訴人與伊前妻乙○○及伊子女陳姿妤、陳
    勁予在97年6 月3 日共同破壞伊電腦，告訴人還在97年5 月
    份連續透過PCHOME發簡訊恐嚇伊；是告訴人抓住信箱想逃走
    ；當天伊也被告訴人抓傷，衣服也被告訴人拉破。且告訴人
    所述遭抓傷亦與告訴人所受點狀傷勢不符，驗傷單上所載傷
    勢與事實不符等語（本院卷第65、66頁），嗣後於本院審理
    時，則為認罪之陳述（本院卷第80頁背面）。經查：
（一）於97年月7 日上午12時許，在臺北縣中和市○○路297 巷
      9 弄之門口，告訴人遭到被告抓其衣領壓在地上，被告並
      坐在告訴人身上，在過程中被告拉扯告訴人脖子時造成告
      訴人襯衫前面扣子斷裂；被告將告訴人壓在地上翻滾造成
      褲子破損；告訴人手機因而摔出損壞等情，業經告訴人於
      偵查中指述、證述明確（97年度偵字第22898 號卷第26、
      41頁），且告訴人於偵查中所證述、指述之情節亦與告訴
      人於警詢中所指述情節大致相合（97年度偵字第22898 號
      卷第10頁）。
（二）又證人即任職在國泰金鑽社區之沈金龍於偵查中證述略以
      ：被告拉著告訴人不讓他走，兩個人拉來拉去，被告拉著
      告訴人，但是告訴人要走，就有拉扯；伊有看到手機掉在
      地上等情（97年度偵字第22898 號卷第50頁）；以及證人
      仲金能於偵查中證述略以：伊當時在警衛室聽到爭吵聲，
      伊就跑出去看，伊怕影響社區安寧就報警；警察到後，伊
      帶警察過去後，看見被告拉著另一位小姐，因為被告不讓
      那個小姐走，好像那個小姐弄壞他（指被告）的電腦；因
      為被告說是告訴人破壞他的電腦，要叫警察來抓，被告是
      抓著告訴人手臂，不讓告訴人走等情明確（97年度偵字第
      22898 號卷第51頁）。
（三）告訴人受有頸部挫傷，雙手及雙膝挫傷一節，亦有天主教
      耕莘醫院永和分院97年6 月7 日診斷證明書1 紙（97年度
      偵字第22898 號卷第13頁）以及告訴人所提出受傷照片9
      張（97年度偵字第22898 號卷第43、44、45頁上方、46頁
      上方、47頁）在卷可按，而告訴人所受頸部挫傷，雙手及
      雙膝挫傷之傷害亦與告訴人指述被告抓其衣領壓在地上等
      上揭情節相符合，而依告訴人所提出之照片（97年度偵字
      第22898 號卷第44頁下方、46頁下方及47頁上方）以觀，
      告訴人襯衫上之鈕釦確實脫落、褲子部分確實有破損情形
      ，此亦與告訴人指述被告抓其衣領壓在地上，造成襯衫前
      面扣子斷裂、褲子破損相合。再者，依告訴人所提出上揭
      受傷照片（97年度偵字第22898 號卷第43、44頁、45、46
      頁上方、47頁下方）而言，告訴人其頸部、雙手以及雙膝
      部分確實有如上揭診斷證明書所載挫傷傷勢，是被告所辯
      驗傷單上所載傷勢與事實不符云云，顯非可採。
（四）另被告於警詢中供稱略以：之前告訴人有把伊電腦弄壞，
      伊有以電話詢問告訴人，但告訴人不理伊，還口出穢言，
      當日在社區看到告訴人，告訴人見到伊就跑，伊快步上前
      抓告訴人衣領，雙方就一陣拉扯並請警衛通知警方過來；
      告訴人不正面回應伊，還口出穢言，並想逃跑，伊就抓住
      告訴人的衣領，告訴人有掙扎所以他的衣領才有扭轉的跡
      象，並有拉扯一陣，伊無意傷害告訴人只想請告訴人去警
      察局說清楚。是告訴人想逃跑，結果跑到信箱處時被伊抓
      到。後來告訴人又想跑走，最後防止告訴人跑走才壓他至
      地面上，並通知警衛叫警察等情（97年度偵字第22898 號
      卷第6 頁）。與被告於偵查中供稱略以：因為告訴人於（
      97 年 ）6 月3 日，到伊家將伊電腦弄壞，隔天，伊將電
      腦拿去修，伊打電話問告訴人為何會弄壞伊電腦，告訴人
      一直在電話中罵「幹」，所以當初伊想把告訴人抓去警察
      局講清楚等情（97年度偵字第22898 號卷第60頁）大致相
      符，亦於上揭告訴人所指述、證述之告訴人遭到被告抓其
      衣領壓在地上一節，亦相吻合。是被告顯然係因懷疑告訴
      人毀損伊電腦，欲阻止告訴人離去，而抓住告訴人衣領，
      隨後並將告訴人壓制在地。惟即使被告所指述告訴人前於
      97年6 月3 日毀損其電腦一事為真，但被告在97年6 月7
      日與告訴人在上揭社區門口遇見當時，因並非在犯罪實施
      中或實施後即時發覺之現行犯，亦不符合刑事訴訟法第88
      條第2 項所規定，被追呼為犯罪人者；或因持有兇器、贓
      物或其他物件、或於身體、衣服等處露有犯罪痕跡，顯可
      疑為犯罪人者之準現行犯情形，告訴人顯然非現行犯或準
      現行犯，被告自無權逮捕告訴人，亦不得限制告訴人之行
      動自由，則被告主觀上應有妨害自由之犯意，應可認定。
      是被告辯稱其並無妨害自由云云，係事後卸責之詞，不足
      採信。
（五）綜上所述，被告上揭妨害自由犯行明確，應依法論科。
三、按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他非法方
    法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴脅迫
    等情事在內（最高法院74年臺上字第3404號判例意旨參照）
    。又按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保
    護之法益，均為被害人之自由，惟第302 條第1 項之法定刑
    較第304 條第1 項為重，故非法妨害人自由之目的，在使人
    行無義務之事，或妨害人行使權利，其以強暴脅迫使人行無
    義務之事或妨害人行使權利之行為已為剝奪人行動自由之行
    為所吸收，應逕依第302 條第1 項論罪，並無適用第304 條
    之餘地（最高法院29年上字第2359號、29年上字第3757號判
    例、69年度臺上字第4212號、70年度臺上字第4674號判決意
    旨參照）。再以強暴之方法剝奪人之行動自由時，若無傷害
    之故意，而於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷害，
    乃實施強暴之當然結果，固不另論傷害罪。惟剝奪他人行動
    自由罪，並非以傷人為當然之手段，若行為人另具有傷害故
    意，且發生傷害結果，自應成立傷害罪名，如經合法告訴，
    即應負傷害罪責（最高法院94年度臺上字第4781號判決意旨
    參照）。是核被告丙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之
    非法剝奪他人行動自由罪；又其以強暴方式剝奪告訴人甲○
    ○之行動自由時，造成告訴人受有頸部挫傷、雙手及雙膝挫
    傷之傷害，且告訴人之衣領扣子因而斷裂、褲子破損、手機
    掉落致螢幕破裂，被告應無另為傷害、毀損之犯意，乃實施
    妨害自由犯行之當然結果，不另論以傷害罪、毀損罪，附此
    敘明。原審同此認定，並審酌被告因細故與告訴人發生爭執
    ，不思以理性處理事情，竟剝奪告訴人之行動自由，不足為
    取；兼衡其之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，
    犯後仍未與被害人達成和解等一切情狀，依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑第302 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判處拘役30日，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持。上訴人即被告執
    上揭辯解為上訴理由，指摘原審判決不當，求予撤銷改判，
    為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
