【裁判字號】    99,補,10
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定          99年度補字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾玖萬捌仟貳佰
陸拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達之翌日
起10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
