【裁判字號】    98,易,944
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第944號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因侵占案件，於民國95年6 月15日，經檢察官指
    定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人即被告如數繳
    納現金3 萬元後，已將被告釋放。嗣被告經檢察官提起公訴
    ，於本院審理時經合法傳喚、拘提均未到案，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑事保證金收據、本院送達證書及臺北縣政府
    警察局淡水分局99年1 月15日北縣警淡刑字第0990000291號
    拘提未獲回函在卷可證，足認被告已逃匿，自應將其原繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
