【裁判字號】    98,訴,520
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第520號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年3 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬零肆佰元，及自民國九十八
年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）833,000 元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之10計算之利息，於訴狀送達後，改為請求被告連帶給付66
    0,400 元，及自民國98年12月25日（本院98年12月1 日言詞
    辯論筆錄最後送達被告翌日）起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，核屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，
    依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，於法並無不合，
    應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告共同意圖為自己不法之所有，在屏東縣屏東
    市○○街132 號，以經營「互助會」為名，邀集伊及其他會
    員參加，致伊陷於錯誤，於94年11月4 日參加1 會份，同年
    月5 日繳納會款8,400 元及服務費5,000 元，又於95年2 月
    8 日參加3 會份，同年月24日繳納會款25,200元及服務費15
    ,000元，同年3 月9 日繳納會款25,200元，合計繳納78,800
    元，惟被告嗣後停止開標，亦未返還伊所繳納之款項，致伊
    受有損害。被告另推出所謂之「有機專案」，宣稱投資者可
    按月領回較投資額為多之款項，伊不疑有它，於94年11月8
    日以伊子李尚鴻及女李典蓉名義各投資15份（每份2 萬元）
    ，同日繳納投資款60萬元及入會費2,000 元，又於94年11月
    28日以李典蓉名義投資5 份，同日繳納10萬元，合計繳納70
    2,000 元，惟嗣後僅領回120,400 元，受有581,600 元之損
    害。刑事部分，被告丙○○、乙○○因共同連續詐欺罪名，
    業經本院刑事庭以96年度金重訴字第1 號分別判處有期徒刑
    5 年及有期徒刑4 年在案。依上所述，伊所受損失共660,40
    0 元，依侵權行為及不當得利之法律關係，伊得請求被告加
    計法定遲延利息如數連帶給付，請求擇一而為有利於伊之判
    決等情，並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出繳款單6 紙、有機會員基
    本資料3 紙及收據5 紙為證，並有本院96年度金重訴字第1
    號刑事判決附卷可稽，復經本院調閱該刑事案件卷宗查明無
    誤，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應
    視同自認，則原告主張之事實，自堪信為實在。
四、按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害賠
    償責任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
    責任，為民法第184 條第1 項後段及第185 條第1 項前段所
    明定。所謂善良風俗，指一般道德觀念而言，詐欺即係故意
    以背於善良風俗之方法加損害於他人（最高法院42年台上字
    第490 號判例意旨參照）。本件被告共同對原告為詐欺，致
    原告受有660,400 元之損失，則原告依前揭侵權行為之法律
    關係，請求被告連帶給付660,400 元及如主文所示之法定遲
    延利息，即為有理由，應予准許。原告依侵權行為及不當得
    利之法律關係，請求擇一而為對其有利之判決，核屬選擇的
    訴之合併，侵權行為部分，原告既已獲得勝訴判決，則不當
    得利部分，自無再加審究之必要，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
