【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於99年1 月22日定期命補正，該裁定於99年2 月8
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      民事第庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並提出每月依協商金額償還之紀錄
  證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ），尤其以國泰世華銀行所積欠之債務應據實詳細說明；與陳
  報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」
  （例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利
  、租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年
  、退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、
  身心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
  工作性質及內容，及說明自何時起任職？與提出任職時起迄今
  薪資轉帳存摺、薪資袋等影本證明文件。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人父親、母親、配偶張朝上及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  並說明是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
10.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（
   例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，
   請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點
   之必要）
11.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
12.陳報配偶張朝上每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶張
   朝上每月收入所得相關資料。並提出配偶張朝上之財政部台
   灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單正本。
13.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
14.提出債務人及配偶張朝上、未成年子女、父母為要保人或受
   益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價
   值準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承
   保險別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並
   計算全部保單繳費之金額。
15.應陳報債務人名下所有之車輛4523-UP 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下
   之車輛？
16.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用
   報告) 回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
17.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
18.提出債務人之全體子女之財政部台灣省國稅局96、97年度綜
   合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
19.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
20.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
21.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期數、分期清
  償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.因不可歸責於己之事由致履行協商方案顯有重大困難之理由，
  並提出相關證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
