【裁判字號】    99,交簡,113
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第113號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    如下更正及補充外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實欄內關於「果犯」之記載，更正為「累犯」；暨呼
    氣所含酒精濃度「每公升0.77毫克」之記載，更正為「每公
    升1.09毫克」。
  (二)證據欄補充並更正為「呼氣中酒精濃度如達每公升0.85毫克
    ，肇事率將為一般正常人之50倍，而被告為警查獲時之呼氣
    所含酒精濃度達每公升1.09毫克，已逾不能安全駕駛動力交
    通工具之標準甚多；再被告肇事當時之天氣晴、路面係鋪裝
    柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好，此有道路交
    通事故調查報告表及現場照片6 張卷附可按，又係自摔肇事
    ，其不能安全駕駛之犯行堪予認定。」
二、爰審酌被告前於民國97年間因公共危險案件，經檢察官處分
    緩起訴（嗣遭撤銷緩起訴並另案聲請以簡易判決處刑），於
    98年間又因公共危險案件，經本院以98年度交簡字第814 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，猶不知警惕，再犯相同之罪，顯然不知警悔，
    且本件飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升1.09毫克，數值不
    低，又係第3 次違犯，惡性不輕，兼衡其犯罪之動機、目的
    ，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
