【裁判字號】    99,交簡,118
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第118號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第437 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據欄應補充「警員製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)及現場照片14張」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告前於民國89年間因酒後駕車案件，經本院以89年
    度交簡字第125 號判決判處拘役30日確定，於95年間又因酒
    後駕車及過失致死案件，經本院以95年度交訴字第46號判決
    判處有期徒刑4 月及10月，應執行有期徒刑1 年，緩刑4 年
    確定，現尚在緩刑期內之事實，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，觀諸被告已有2 次酒後駕車前科並曾肇事致
    人於死，猶不知警悔，又再犯本件，惡性不低，且本件飲酒
    後呼氣中所含酒精濃度達每公升1.38毫克，數值頗高，並肇
    生事端，對道路交通安全所生危害自非輕微，兼衡本件犯罪
    之動機、目的，暨其於犯後之態度等一切情狀，從重量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
