【裁判字號】    99,簡,388
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第388號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第806 、
1499號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    增列被告於本院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 次行竊所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪
    ，合併處罰。被告甲○○有如起訴書所載之前科及執行紀錄
    ，於民國98年9 月11日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，有竊盜前科，素行
    不佳，不知以己力賺取生活所需，任意竊取他人財物，所為
    誠屬不該，惟念失竊財物價值非鉅，已返還被害人，犯後坦
    承犯行，態度尚可，並兼衡其智識程度非高，生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    。至檢察官雖請求併宣告強制工作，然查，應執行之刑未達
    1 年以上者，不適用本條例，竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    2 條第4 項定有明文，是本件依其情節，業已量刑如上，依
    此刑度自與前開條例所示得宣告強制工作之情狀不合，無從
    併宣告之，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
