【裁判字號】    99,交簡,132
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「
    警員製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片18
    張」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)接續犯：按數行為於同時、地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告2 次酒後駕車
    行為，其目的相同，又於密切之時、地為之，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，故依上開說明，應屬接續犯。
  (三)累犯：再被告有如附件犯罪事實欄所載之前案執行完畢紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告已有2 次酒後駕車前科，猶不知警惕，再第3 次
    違犯相同之罪，惡性不低，且本件飲酒後血液中所含酒精濃
    度為180mg/dl（換算呼氣酒酒濃度為每公升0.90毫克），數
    值雖非甚高，惟已肇生交通事端，對道路交通安全所生危害
    自非輕微，兼衡其犯罪之動機、目的，暨其於犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
