【裁判字號】    99,竹小,86
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第86號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在澎湖縣白沙鄉赤崁村22鄰赤崁漁港新
                        村32號
依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由
    臺灣__地方法院__分院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
