【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第148號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正），
    應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
三、末查，受刑人甲○○因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院於民國98年4 月27日以97年度重訴字第8 號判決
    判處應執行有期徒刑6 年8 月、併科罰金新臺幣10萬元，罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準確定，惟因所諭知併科罰金
    刑部分，非屬本件聲請人聲請定其應執行刑範圍，是本院僅
    就附表所示有期徒刑部分，定其應執行之刑如主文所示，另
    關於併科罰金刑部分，應依原判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
