【裁判字號】    99,司拍,33
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第33號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人甲○○於85年6月26日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）2,800,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自85年6月21日起至115年6月20日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人
    於85年6月27日向聲請人借用2,330,000元，約定利息按機動
    利率計算，借款期限為20年，自85年6月27日起至105年6月
    27日止，分240期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之案外人甲○○僅攤
    繳至98年8月26日之利息，尚欠本金1,156,208元，及自98年
    9月27日起之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。嗣相對人於97年9月10日取得系爭不動產所
    有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各一件、借據及變更借據契約影本各一件、
    放款相關貸放及保證資料查詢單一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2月5日新院雲民政99
    司拍33字第03012號函，通知債務人與相對人得於7日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年3月5日合法
    送達債務人甲○○及99年2月10日寄存送達於相對人，於99
    年2月20日發生送達效力，惟迄未見債務人與相對人有所陳
    述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
