【裁判字號】    99,審訴,95
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審訴字第95號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第596 號
），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院先後以95年度
    易字第674號、95年度竹北簡字第387號判決分別判處有期徒
    刑1年6月、5月確定；另於同年間，再因4犯施用第一、二級
    毒品等案件，經本院以96年度訴字第189 號判決分別判處有
    期徒刑7月、5月、8 月，應執行有期徒刑1年3月確定；上開
    案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以
    96 年度聲減字第1049號裁定分別減刑及定應執行有期徒刑1
    年6 月又15日確定，於97年10月9日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，
    於98 年8 月31 日17 時30 分許，騎乘其前所竊得懸掛車號
    N6P-6 25號車牌之車號F6Y-161 號重型機車（竊盜部分業經
    本院以98年度審訴字第1002號、第1004號判決判處有期徒刑
    7 月、7 月確定），在桃園縣龍潭鄉○○路、干城路口，假
    借問路名義，趁行人甲○○不及防備之際，徒手搶奪其頸上
    金項鍊乙條，得手後隨即逃逸。嗣並將所搶奪之金項鍊向他
    人換取第一級毒品海洛因供己施用。
三、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯搶奪罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察官訊問時證述其所有佩
      掛於頸上之金項鍊1 條遭搶奪之情節。
（三）證人李盛祺於警詢及檢察官訊問時指述其所有之N6P－625
      號車牌1 面遭竊之情節。
（四）桃園縣政府警察局勤務指揮中心受理案件紀錄表1 件、失
      車－唯讀案件基本資料2 份、監視錄影翻拍照片及搶奪現
      場照片各9 張，足資佐證上開事實欄二之搶奪犯行。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告搶奪犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第325條第1項所稱之「搶奪」，係指乘人不備或不
      及抗拒而公然攫取他人支配範圍以內之物，移轉於自己實
      力支配下之行為而言。例如於公共場所，公然奪取他人頸
      上項鍊，或趁婦女不備之際，自身後攫取其皮包等皆屬之
      。惟搶奪行為雖係施用不法腕力，自財物所持人支配範圍
      內移轉於自己之所持，然並不以直接對被害人之身體施加
      不法腕力，或與被害人互相拉扯為必要。茍其出手攫奪財
      物之情形已達共見共聞或不畏見聞之狀況，而不掩形聲，
      急遽攫取者，仍不失為搶奪 （最高法院 91年度台上字第
      6753號判決意旨參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第
      325 條第1 項之搶奪罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於97年10月9 日縮
      刑期滿執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可供
      參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
      加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，正值壯年，竟不思勤奮努力，僅因
      缺錢購買毒品而搶奪被害人之財物，對被害人之身體、心
      理、財產上產生之損害程度不輕，惟念其犯罪後坦承犯行
      ，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第325條第1項、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        刑事第九庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
