【裁判字號】    98,審竹交簡,1011
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9 月11日中午12時許，駕駛車
    牌號碼5R─4535號自用小貨車，沿新竹市○○路由北往南方
    向行駛，行經經國路與磐石路、民富街179 巷口時，本應注
    意該路口其行駛方向之號誌為紅燈，依法應停止不得繼續行
    駛；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，又依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常
    等情形，並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未注意至此，
    違規闖越紅燈直行，適有彭碧月騎乘車牌號碼9FQ- 802號重
    型機車沿新竹市○○街179 巷由東往西方向直行，行經上開
    路口時，因閃避不及遂與乙○○所駕駛之上開自用小貨車發
    生撞擊，致彭碧月人車倒地，因而受有頭部外傷合併嚴重腦
    挫傷、雙側額葉顱內出血等傷害，經送國軍新竹地區醫院附
    設民眾診療服務處急救，仍因頭部鈍力損傷傷重不治延於98
    年9月19日凌晨4時51分死亡。
二、案經彭碧月之女甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見98年度相字第552
      號相驗卷第7至9、23、24頁）。
（二）告訴人即被害人彭碧月之女甲○○於警詢、偵查中之指述
      證（見上開相驗卷第10、11、23、242頁）。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）暨警員偵查報告各1份、道路交通事故照片8張等在
      卷可資佐證（見上開相驗卷第6 、13、17至20頁，本院卷
      第8、9頁）。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員劉瑞爐相驗明
      確，有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、國
      軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份及
      相驗照片4 張等在卷足憑（見上開相驗卷第14、22、25、
      27至34、37、38頁）：被害人彭碧月確因本件車禍受有頭
      部外傷合併嚴重腦挫傷、雙側額葉顱內出血等傷害，經緊
      急送醫救治，仍因頭部鈍力損傷傷重延至98年11月10日凌
      晨3時29分許不治死亡等情。
（五）按「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
      之指示，並服從交通指揮人員之指揮。」、「汽車行駛時
      ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
      」、「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光
      號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈
      光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準。」，道路交
      通安全規則第90條、第94條第3項、第102條分別定有明文
      ，是被告乙○○既領有合格之自用小貨車駕駛執照，本知
      悉上開規定，其駕車行駛於道路上，自應遵守上開規定，
      然據被告乙○○所為之供述，被告乙○○有不依燈光號誌
      指揮闖紅燈之違規行為甚明。再依卷附道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
      事故照片等資料證據所示，事發當時天候晴朗、日間自然
      光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好、行車
      管制號誌正常等情觀之，且依被告乙○○之智識、能力又
      無不能注意之情況，竟疏未注意而違規闖紅燈、亦未能注
      意車前狀況，因而撞擊被害人彭碧月所騎乘之重型機車，
      致被害人彭碧月人車倒地受傷，雖經送醫急救，仍因頭部
      鈍力損傷，延至98年9月19日凌晨4時51分死亡等情。是本
      件被害人彭碧月之死亡結果既因被告乙○○之過失行為所
      致，兩者間具相當因果關係無疑。
（六）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
      致人於死罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好。惟被告陳
      清之違規行為係本件交通事故發生之肇事原因，且已造成
      被害人許碧月死亡之結果，對其家屬造成無可彌補之創傷
      ，所幸被告乙○○犯後坦認犯行，態度良好，事後並與被
      害人許碧月家屬即告訴人甲○○、被害人許佩婷等人成立
      調解，其調解條件為：對造人即被告乙○○同意賠償聲請
      人即告訴人甲○○、被害人許佩婷醫療費用、修車費用、
      喪葬費用及精神慰撫金計新臺幣（下同）336 萬元（含強
      制汽車責任險），付款方式為：98年10月19日付款5 萬元
      整（聲請人已收訖）、98年10月21日付款150 萬元、98年
      10月23日前付款45萬元、98年11月20日前付款136 萬元等
      情，此有新竹市北區區公所98年11月5 日北民字第098001
      2300號函所附之新竹市北區調解委員會98年10月19日98年
      民調字第207號調解書影本1份在卷可參（見本院卷第6、7
      頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑之諭知：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，念其因一時疏失
      ，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被害
      人即告訴人甲○○、被害人許佩婷等人成立調解，業已履
      行調解條件（參本院99年2月8日上午11時30分公務電話紀
      錄1份，見本院卷第4頁），顯見其有悔悟之心，本院認被
      告乙○○經此偵、審程序應知所警惕，當無再犯之虞，因
      認對被告乙○○所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
      緩刑3年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第2項、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
