【裁判字號】    99,審易,133
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第133號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1812號）後，嗣經檢察官起訴後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國99年3月16日下午4時，在本院刑事第
七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      10月31日以89年度毒聲字第2568號裁定送觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品傾向，再經本院於90年1月9日以90年
      度毒聲字第20號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      嗣因認無繼續戒治之必要，經本院於90年6 月22日以90年
      度毒聲字第1049號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
      束；然其因於此期間內違反保護管束應遵守事項情節重大
      ，嗣經本院於90年11月1 日以90年度毒聲字第1650號裁定
      撤銷停止戒治，入所執行其殘餘戒治期日，並於91年12月
      2 日執行完畢釋放出所，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於91年12月5 日以91年度戒毒偵字第126 號為不起訴
      處分確定。復於95年間，因施用毒品案件，經本院於95年
      4 月7 日以95年度竹東簡字第40號判決判處有期徒刑4 月
      確定，於96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢。另於95年間
      ，因竊盜案件，經本院於95年10月5 日以95年度竹東簡字
      第168 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於95年間，因施
      用毒品案件，經本院於96年2 月15日以95年度竹東簡字第
      199 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開2 罪，嗣經本院
      於96年8 月31日以96年聲減字1909號裁定分別減為有期徒
      刑2 月又15日、2 月又15日，併定應執行有期徒刑5 月確
      定，甫於97年6 月1 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔悟，未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行
      完畢釋放之5 年內之再度因施用毒品案件經本院判決並執
      行完畢後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於98年8月19日晚間9 時許，在其新竹縣尖石鄉義興村7鄰
      15號居所內，以將第二級毒品甲基安非他命摻入香菸內點
      火吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣於98年8 月19日晚間11時許，因其另案遭通緝而為警
      在其上址居所前查獲，經其同意採集其尿液送驗，結果呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項前段、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
