【裁判字號】    99,審竹交簡,174
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第174號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國94年間
    ，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以94年度速偵字第1493號為緩起訴處分確定，其明知…
    」，第4行「飲用酒類」應補充更正為「飲用啤酒3瓶」，第
    5 行「…QD8 －289 之重機車」應補充更正為「…QD8 －28
    9 號之輕型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.89毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○於駕駛過程中因有騎乘機車左右搖擺、蛇行跡象，且作直
    線測試、平衡動作有腳步不穩情形，顯無法正常駕駛；另查
    獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行
    時左右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈
    現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈
    現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，足徵素行非善；又於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，
      態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○本件犯
      行具體求刑拘役50日，尚屬適當，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第341號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路241巷14號5樓
                        居新竹市○○路102巷32號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年2月11日23時許，在新竹市○區○○路
    21 號飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，自該處騎駛車牌號碼為QD8─289之重機車，欲返回其位於
    新竹市○○路102巷32號1樓之居處，嗣於當日23時17分許，
    行經新竹市○區○○路、新莊街街口，因行車左右搖擺而為
    警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達0.89MG/L，且其未通過直
    線步行、平衡動作、畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無
    法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1 次公共危險之犯罪紀
    錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份附卷可稽，本次再犯，
    顯然漠視道路交通車輛行人往來之安全，量處拘役50日，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
