【裁判字號】    99,司聲,105
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第105號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳聖欽律師
相  對  人  麥登工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度司執全字第四０號假扣押執行事件中提
出擔保之財團法人法律扶助基金會新竹分會九十九年一月二十八
日法扶保證字第０九九０四００一號保證書准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付資遣費事件
    ，聲請人前遵本院99年度司裁全字第35號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會新竹分會九十九年一
    月二十八日法扶保證字第０九九０四００一號保證書供擔保
    後，對相對人之財產假扣押，茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及公司變更登記表影本與聲請人，同
    意聲請人領回其所提出之上開保證書，聲請人並於99年2月
    26日聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，爰聲請發還本
    件保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度司裁全字第35號民事
    裁定、撤銷假扣押聲請狀影本、撤回強制執行聲請狀影本、
    同意書及相對人公司變更登記事項卡各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院99年度司裁全字第35號假扣押事件（含99年
    度司執全字第40號假扣押事件、99年度司裁全聲字第22號撤
    銷假扣押事件）卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。
    次查，聲請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上
    之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於經濟部中部辦公室
    登記之公司印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲
    請人取回前開保證書，則參諸上開規定，自無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
