【裁判字號】    99,竹小,85
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第85號
原      告  鼎新電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣宇太新科技股份有限公司間給付報酬事件，
原告前對被告台灣宇太新科技股份有限公司聲請支付命令時，曾
繳納聲請費新臺幣（下同）500元，經被告就支付命令聲明異議
，本件復經調解不成立在案。查本件訴訟標的金額核定為6,379
元，應徵第一審裁判費1,000元。扣除原告已繳之500元外，尚應
補繳500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
