【裁判字號】    98,審竹簡,1459
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第2372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○患有器質性精神病及精神分裂症，智能明
    顯衰退，對於外界事物辨別是非及控制行動等能力，顯已較
    普通人之平均程度顯然減退甚多，致其辨識行為違法及依其
    辨識而行為之能力，顯著降低。竟基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於民國98年12月3日凌晨3時許，在新竹市○○
    路848 號「全家便利超商」店內，徒手竊取置放在開放架上
    之曼陀珠糖果24條、舒適牌刮鬍刀2支、吉列牌刮鬍刀2支等
    物（價值共計新臺幣【下同】1,364 元），得手後藏放於其
    衣服口袋內，未經結帳即離開便利商店，旋遭店員乙○○發
    現而報警當場查獲（曼陀珠糖果24條、舒適牌刮鬍刀2 支、
    吉列牌刮鬍刀2支等物業已發還乙○○）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第8 至10、
      28、29頁）。
（二）證人乙○○於警詢時之證述（見偵查卷第11、12頁）。
（三）新竹市警察局第一分局98年12月3日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、贓物認領保管單、警員偵查報告各1份、刑
      案現場照片8張等在卷可參（見偵查卷第7、13至15、17、
      23頁）
（四）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      普通竊盜罪。
（二）刑罰減輕事由：被告甲○○因患有器質性精神病態及精神
      分裂症，故本件犯案行為時的精神狀態、竊盜時之行為能
      力，對於外界事物的知覺、理會及判斷作用的能力，出現
      明顯有相對於較普通人之平均程度顯然減弱其自由決定意
      思能力之現象等情，此有財團法人天主教湖口仁慈醫院精
      神科司法鑑定報告書1 份在卷足參（見本院卷第9 至11頁
      ），是被告甲○○於本件竊盜犯行當時對於外界事物辨別
      是非及控制行動等能力，已較普通人之平均程度顯然減退
      甚多，且致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，顯
      著降低，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○曾有多次竊盜刑事前科，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已徵其素行非
      佳，猶為貪圖一己之私，竊取證人乙○○所管領之曼陀珠
      糖果24條、舒適牌刮鬍刀2支、吉列牌刮鬍刀2支等物，所
      為實不足取，惟考量其犯後坦承犯行不諱，態度尚可，犯
      罪手法亦屬平和，所竊得之財物已發還證人乙○○領回等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1 項、第19條第2項、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
