【裁判字號】    99,審訴,62
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第62號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯謢人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第33號）後，檢察官提起公訴後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國99年3月16日下午4時，在本院刑事第七
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年因施用毒品案件，經本院於87年6 月
      15日以87年度毒聲字第62號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於87年7月1日執行完畢釋放出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年7月2日以87年度
      偵字第3734號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
      本院於87年7 月9日以87年度毒聲字第218號裁定送觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，於87年8 月14日以87年
      度毒聲字第437號裁定送強制戒治，嗣於88年2 月4日停止
      戒治，所餘戒治期間交付保護管束，惟於此期間內違反保
      護管束應遵守事項情節重大，復經本院於88年5 月13日以
      88 年度毒聲字第971號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
      施以強制戒治，迄至88年11月2 日執行完畢釋放；刑責部
      分則經本院於88年4 月6日以87年度竹東簡字第166號判決
      判處有期徒刑6月確定，於89年5月11日易科罰金執行完畢
      ；復因施用毒品案件，經本院於88年12月2 日以88年度毒
      聲字第2531號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年
      12月2 日戒治期滿釋放出所；再因施用毒品案件經本院於
      90年7 月27日以90年度毒聲字第1191號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣經停止戒治出所，所餘戒治期間交付保
      護管束，於91年10月4 日戒治期滿，保護管束未經撤銷以
      已執行完畢論；刑責部分則經本院於90年12月14日以90年
      度易字第699號判決判處有期徒刑10月確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年10月23日晚間9 時許，在新竹縣北埔鄉名家民
      宿內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧
      之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於98年
      10月24日下午2 時58分許採集其尿液檢體送驗，結果呈嗎
      啡、可待因陽性反應，始悉上情。
（三）案經海巡署中部地區巡防局第九岸巡總隊移送福建金門地
      方法院檢察署呈請福建高等法院金門分院檢察署轉呈最高
      法院檢察署檢察總長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段，第41條
    第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
