【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反詐欺等案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第4 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院於民
    國98年11月16日判處科刑確定，茲發覺該受刑人前曾犯詐欺
    案件，經臺灣高雄地方法院以95年簡字第3202號判處有期徒
    刑4 月確定。經查，其所犯各罪，犯罪時間均在中華民國96
    年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款，應予減刑，又其所犯各罪，合於同條例定
    應執行刑規定，並請定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條規定，聲請裁定等語
    。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑。」、「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」刑
    法第53條、第50條分別定有明文。是聲請定應執行刑之數罪
    ，應為同一被告之不同犯罪事實，於最後判決確定前所犯，
    而符合定應執行刑要件，始得因聲請定應執行刑之聲請權人
    ，聲請法院定應執行刑。然查，受刑人甲○○並無經臺灣高
    雄地方法院95年度簡字第3202號判決判處罪刑之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而臺灣高雄地方
    法院95年度簡字第3202號判決之被告雖同名為甲○○，但與
    本件受刑人之身分證字號及出生年月日均有不同，依其年籍
    資料無法確認係為同一人，即無法同上所述確定係同一被告
    而定執行刑。是本件聲請人上開聲請，尚屬於法無據，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
