【裁判字號】    99,審竹交簡,200
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第200號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第10
    行應補充「致曾啟明右腳受傷」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
    ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，
    應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392頁）各1紙足憑。而本案被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
    測試結果既達每公升0.39毫克（被告甲○○於駕車之始，體
    內所含酒精濃度應達每公升0.6412毫克），有酒精濃度檢測
    單1 紙在卷可資佐證，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○於駕駛過程中，因【酒後駕車肇事】原因，顯然無法正常
    駕駛，且查獲、測試或詢問過程中有意識模糊，注意力無法
    集中；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖
    擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30 秒
    內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，並造成證人曾
      啟明右腳受傷，嚴重影響交通安全，幸犯後坦承犯行不諱
      ，態度尚佳等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○本件
      犯行具體求刑罰金新臺幣5萬元，尚屬適當，量處如主文
      所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第349號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○路56巷15號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知服用酒類駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國99年2 月21日1 時許起，在新竹市藍
    天PUB 內飲用啤酒6 瓶後，至同日5 時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼368 ─DJ
    L 號重型機車前往友人位在新竹市○○路之住處。嗣於同日
    8 時25分許，再駕車返家，行經新竹市○○街與中華路交岔
    口時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未
    飲酒時之狀況，不慎失控擦撞前方由曾啟明所駕駛車牌號碼
    9FF ─5 89號重型機車（過失傷害部分未據告訴），而為警
    到場處理，並於同日8 時57分許，測得甲○○呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.39毫克而查獲（回溯駕車時至檢測時之期間
    ，推算駕車時呼氣酒精濃度高達每公升0.6412毫克）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人曾啟明證述大致相符，並有道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)(二)各1 份及照片11張附卷可稽。且
    被告自開始駕車時（99年2 月21日5 時許）至為警施以呼吸
    吐氣所含酒精濃度測試之時間（同日8 時57分許），相距約
    4 個小時，按人體內酒精含量自開始飲酒時逐漸累積，在完
    成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝而
    降低，而人體每小時吐氣中酒精含量代謝率為每公升0.0628
    毫克則依據測試時之呼吸吐氣所含酒精濃度推算酒後最初駕
    車時之體內酒精濃度，被告於駕車之始體內所含酒精濃度應
    達每公升0.6412毫克（0.39＋0.0628X4），顯已逾達法務部
    函示之每公升0.55毫克以上不能安全駕駛動力交通工具標準
    。綜上，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛並肇事，完全無視其他道路用路人之
    人身安全，請予從重判處罰金新臺幣5萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
