【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○原名劉醇銘）.
上列具保人因被告恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒憲字第20號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
   理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○（原名劉醇銘
    ）犯恐嚇案件，經本院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，被告因恐嚇案件，經本院指
    定保證金2 萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放，
    嗣該案經本院以97年度易字第267 號判決判處有期徒刑3年6
    月確定，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依法傳訊、拘
    提被告無著，經通知具保人帶同被告到案執行，被告亦未到
    庭等情，有本院收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）、
    刑事保證金收入收據、臺灣新竹地方法院檢察署命具保人帶
    同被告到案函文、新竹縣政府警察局新埔分局偵查隊拘提報
    告書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票各1 紙及送達證
    書2 紙在卷可證。又被告並未在監在押，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考，堪認具保之被告已經逃匿，
    依上開說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                             書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
