【裁判字號】    98,審易,734
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第734號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6855號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98 年7
    月7 日晚間8 時許，在其居住位在新竹市○○路386 之1號4
    樓之6 「帝寶行銷公司」之員工宿舍內，趁無人注意之際，
    徒手竊取該公司負責人甲○○所有置放於皮包內之支票2 紙
    （票據號碼分別為AB0000000 《已填載票面金額新臺幣（下
    同）5 萬元及發票日為98年7 月，日期欄空白》、AB000000
    0 號），得手後據為己有。嗣於翌日（8 日）上午10時27分
    許，乙○○持票據號碼AB0000000 號之支票前往新竹市○○
    路247 號陽信商業銀行新竹分行欲兌領現金時，銀行行員通
    知甲○○需入帳支票款項，甲○○始知遭竊，報警循線查悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院準備程序及簡式審判程序訊問時，對於
      上開事實欄所載之犯行，坦白承認。
（二）證人甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院簡式審判程序訊
      問時之證述，證明被告乙○○有於上開時、地竊取支票之
      事實。
（三）票據掛失止付通知書2 紙、陽信商業銀行新竹分行櫃檯監
      視錄影翻拍照片2 張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告素行不佳，其正值青壯，卻不思以己力獲取財
      物，即因缺錢購買毒品而復行犯罪，併審酌其行竊之手段
      、告訴人遭受財產上損害之程度，及被告犯後坦承犯行，
      已知悔悟，被害人甲○○亦表示願意原諒被告等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告乙○○持上開票據號碼為AB0000000 號（原已由被害
    人甲○○填載票面金額5 萬元及發票日為98年7 月，日期欄
    空白）之支票前往銀行兌領時，該支票日期是否已遭填寫？
    是否為被告所填寫？此部分被告是否涉犯偽造有價證券罪嫌
    ，應另由檢察官另行偵處，附此敘明。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
