【裁判字號】    98,審竹簡,1380
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1380號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度偵字第2002號），被告於緩起訴期間內，未向
指定之公益團體提供80小時之義務勞役，經檢察官依職權撤銷原
處分（98年度撤緩字第224 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑
（98年度撤緩偵字第282號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元；如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元；如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
壹萬貳仟元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○分別基於賭博之犯意，自民國97年1 月初
    某日至97年3 月13日之期間，先後前往謝文豐（其涉嫌違反
    電子遊戲場業管理條例等案件，業經本院以97年度易字第54
    9 號判決確定）所經營位在新竹縣竹北市○○路1130號旁之
    不特定公眾均得出入之「閻王女檳榔攤」內，投入不詳之現
    金零錢，把玩由謝文豐擺設之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉
    」。其方式為每投入新臺幣（下同）10元硬幣1 枚，即換取
    電玩機臺積分10分，得選擇按鍵押注，若押注中獎可得不等
    倍之分數；若未中獎，分數則為機臺沒入，最後依機臺所累
    積之分數，以1比1之比例向謝文豐換取現金，即以上開方式
    與謝文豐對賭計2次。嗣甲○○復基於賭博之犯意，於97年3
    月13日晚間11時10分許在上址把玩時，為警當場查獲，並扣
    得賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片），始
    知悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之供述（見97年度
      偵字第2003號偵查影卷第15、16、52、53、77至80頁，本
      院卷第18、19頁）。
（二）證人即同案被告謝文豐於警詢、偵查中之證述（見上開偵
      查影卷第9至12、54、78頁）。
（三）扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1臺（含IC板1片，保管字號
      ：97年度保管字第492 號，扣押物品清單見上開偵查影卷
      第84頁）。
（四）現場查獲照片4張（見上開偵查影卷第42、43頁）。
（五）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
      之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
（二）數罪併罰：又被告甲○○本件所犯3 次賭博犯行，其犯意
      各別，時間相異，自應分別論罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜前科，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行非善，又其在公
      眾得出入之場所賭博財物，危害社會善良風俗，助長僥倖
      投機風氣，惟考量其賭博之次數、金額非鉅，犯罪後尚能
      坦承犯行，態度尚可，並考量其患有輕度精神障礙，然未
      遵守緩起訴期間，應履行之勞動義務及其犯罪之動機等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易服勞
      役之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑：末查被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，茲念其因一時失
      慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審科
      刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，兼衡酌其精神
      狀態，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2年，以啟自新。
（五）不予沒收之說明：至扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺
      （含IC板1片，保管字號：97年度保管字第492號），係被
      告甲○○當場賭博之器具，依刑法第266條第2項之規定，
      不問屬於犯人與否，本應宣告沒收之；惟該電子遊戲機具
      「小瑪莉」1 臺（含IC板1片），另經本院於97年8月29日
      以97年度易字第549 號判決宣告沒收，業經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於98年3 月11日執行沒收銷燬處分在案
      ，此有本院97年度易字第549 號判決查詢資料、臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官沒收物品處分命令暨電腦查詢系統
      列印畫面各1 份在卷可稽（見本院卷第4至9頁），是該扣
      案之電子遊戲機具「小瑪莉」1臺（含IC板1片）既已沒收
      銷燬，為免日後執行之困難，爰不另為沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第51條第7款、第42條第3項前段
    、第42條之1第1 項、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
