【裁判字號】    99,審交易,9
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審交易字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊沛生律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
585 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月29日14時28分許
    ，駕駛車號1225-DF 號自用小客車，沿臺北市○○區○○街
    628 號修理廠出入口南向北方向行駛，駛出修理廠左轉松河
    街時，理應注意車輛駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且車輛起駛前，應讓行進中之車輛先行，而
    依當時天候、光線、路況等情形，並無不能注意之情事，竟
    未注意上揭規定，致其車輛車頭不慎撞擊沿松河街西向東方
    向行駛由告訴人甲○○所騎乘之車號825-CUR 號重型機車，
    致告訴人人車倒地受有左下肢多處左膝撕裂傷及全身多處擦
    挫傷之傷害，經警到場處理，被告並當場承認為肇事者。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，被告依調解內容賠償告訴人，告訴人具狀撤回對被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
