【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  張秀夏律師
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六００號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹億
壹仟捌佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    亦為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例參照）
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度司裁全字第197 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣1 億1,840 萬元之中央政府建設公債90年
    度甲類第1 期債票為擔保，以本院98年度存字第1600號提存
    事件提存在案。茲因聲請人業就上開假扣押欲保全之權利取
    得本院98年度促字第17221 號確定支付命令在案，足認相對
    人因上開假扣押並無損害發生，本件供擔保之原因應已消滅
    ，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、
    聲請假扣押強制執行狀、支付命令暨確定證明書等影本為證
    ，並經本院依職權調閱本院98年度司裁全字第197 號、98年
    度存字第1600號、98年度司執全字第957 號、98年度促字第
    17221 號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還提存物，
    於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
