【裁判字號】    98,家訴,42
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度家訴字第42號
原      告  乙○
被      告  甲○○○(FELI.
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國99年3 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院於民國91年8 月29日所為91年度亡字第49號宣告甲○○○
 (FELICITAS M.GUEVRRA ，女，西元1956年3 月6 日出生，菲律
賓國護照號碼：D076022 ，失蹤前最後住所為臺北縣汐止市○○
路81巷26號3 樓）於中華民國89年8 月13日下午12時死亡之判決
，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告即失蹤人甲○○○ (FELICITAS M.
    GUEVRRA)為原告之媳婦，其於民國82年8 月13日離家後，音
    信杳然，原告當時因不知被告行蹤，誤認被告業已失蹤，前
    經聲請鈞院准以90年度家催字第171 號裁定為死亡宣告之公
    示催告，並刊登新聞紙在案，且於申報期滿，未據被告陳報
    其生存，或知被告生死者陳報其所知，復向鈞院聲請為宣告
    被告死亡之判決，業經鈞院於91年8 月29日以91年度亡字第
    49號判決宣告被告於89年8 月13日下午12時死亡。惟原告現
    已查知被告尚在人世，並曾透過網路視訊方式而與被告本人
    談話，且原告之女兒闕富美亦親自前往菲律賓探訪被告，確
    認被告現仍生存，為此依法請求撤銷鈞院上述死亡宣告判決
    等語。
三、被告雖未於言詞辯論期日到庭，惟其已具狀自認：伊本人並
    未死亡，且闕富美曾親自拜訪被告，故上述死亡宣告判決應
    屬無效等語。
四、本件被告雖具狀自認原告主張之上揭事實為真正，惟關於認
    諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於撤銷死亡宣告之訴
    ，不適用之，此觀民事訴訟法第639 條準用同法第594 條之
    規定自明，故本院依法仍應調查其他事證查明其與事實是否
    相符，合先敘明。
五、按如受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民
    事訴訟法第636 條定有明文。經查，原告主張之上開事實，
    業據提出戶籍謄本、本院91年度亡字第49號民事判決、被告
    護照影本、經菲律賓國外交部認證及我國駐菲律賓台北經濟
    文化辦事處驗證屬實之被告宣誓書、公證書、證明書等件為
    證，並經本院依職權調閱90年度家催字第171 號、91年度亡
    字第49號民事卷宗查明無訛。又證人即原告之女闕富美亦到
    庭證述：「（問：你最近是否有看過被告？）有。我於98年
    10月間有去菲律賓，因為被告打電話向我表示說她要帶小孩
    來臺灣住，我有親自去菲律賓求證，有看到被告本人，小孩
    子有點像哥哥闕勝雄。」、「（問：當時由原告向法院聲請
    宣告死亡之被告，是否就是目前菲律賓護照號碼XX0000000
    上所示之被告甲○○○？）是，是同一人。」等語（見本院
    99年3 月2 日言詞辯論筆錄），益徵原告主張之上情非虛。
    至被告於宣告死亡當時所使用之菲律賓國護照號碼雖為D076
    022 ，其上所載姓名為FELICITAS M.GUEVRRA ；而被告現所
    使用之菲律賓國護照號碼則為XX0000000 ，其上所載被告姓
    名為FELICITAS MAGADIA GUEVRRA ，兩者所載內容雖稍有不
    同。惟上述2 份菲律賓國護照上所載被告生日皆為西元1956
    年3 月6 日出生；且依卷附經菲律賓國外交部認證及我國駐
    菲律賓台北經濟文化辦事處驗證屬實之被告宣誓書、公證書
    等文件所載：「菲芝拉娃（FELICITAS MAGADIA GUEVRRA）
    為菲律賓國民，已達法定年齡，現住在NO.83 Brgy.San
    Marcos,San Pablo city ，在此聲明並宣誓：(1)本人持有菲
    律賓共和國盧塞納市外交部正式簽發之護照乙本，護照號碼
    為XX0000000 ，有效期間為西元2008年9 月1 日迄西元2013
    年8 月31日止。(2)本人原以FELICITAS M. GUEVRRA之名持有
    菲律賓共和國馬尼拉市外交部正式簽發之護照乙本，護照號
    碼為D076022 ，其有效期間為西元1986年3 月25日迄西元19
    90年3 月25日止。(3)茲因護照換發，本人以FELICITAS  M.
    GUEVRRA 之名領得隸屬菲律賓共和國外交部之台灣台北菲律
    賓經濟文化辦事處正式簽發之護照乙本，護照號碼為TA-H31
    5147，其有效期間為西元1990年3 月21日迄西元1995年3 月
    21日止。(4)上述三本護照所提及之FELICITAS MAGADIA
    GUEVRRA 與FELICITAS M.GUEVRRA 兩姓名實指同一自然人，
    亦即本宣誓人。宣誓人菲芝拉娃。」、「在本人簽署及見證
    下，宣誓人於2009年1 月18日在拉古拉聖帕羅市出示其上述
    有效之身分證明文件及菲律賓共和國護照乙本，號碼XX0000
    000 。公證人伊瑪．夫磊。」等語，亦經本院核閱無誤，堪
    認被告確係受死亡宣告人甲○○○ (FELICITAS M.GUEVRRA)
    本人無誤，自堪信原告之主張為真正。是被告甲○○○現尚
    生存，惟其前經本院以91年度亡字第49號民事判決宣告其已
    死亡，核與客觀事實顯有不符，從而原告訴請撤銷本院所為
    前揭死亡宣告之判決，即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
