【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第277號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○○○○.
                甲○ ○○ ○.
                丙○○○○○○.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第29號），本院裁
定如下：
  主 文
扣案之新臺幣貳佰參拾元、撲克牌壹副（保管單號：臺灣士林地
方法院檢察署99年度保管字第380號）均沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第1715
    號被告乙○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○、甲○ ○○ ○○○ 、丙○○○○○○
    ○○○○○○賭博乙案，業經檢察官依職權為不起訴處分確定，有
    該處分書可憑，扣案之賭資新臺幣230 元、賭具撲克牌1 副
    （保管單號：臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字第380
    號），係被告等所有而供犯罪所用之物，爰依上開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告3 人於民國99年1 月9 日，在臺北縣淡水鎮○○
    路泰國餐廳為警查獲之賭博犯行，業經聲請人依刑事訴訟法
    第253 條規定，於99年1 月28日以99年偵字第1715號為不起
    訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份附卷可稽，而
    扣案之賭資新臺幣230 元、賭具撲克牌1 副（保管單號：臺
    灣士林地方法院檢察署99年度保管字第380 號），係被告3
    人所有而供犯罪所用之物，業經其等於警詢及偵查中供明在
    卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
