【裁判字號】    99,補,244
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第244號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒拾玖萬零伍佰捌拾
元，應徵第一審裁判費捌仟柒佰元，除原告聲請支付命令時已繳
納之聲請費壹仟元外，尚應補繳柒仟柒佰元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
