【裁判字號】    99,審易,405
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第405號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12326 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第14號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以（簡易判決處刑之聲請與提起公訴有同一之效
    力）：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經臺灣
    板橋地方法院以88年度重訴字第2 號判決處有期徒刑1 年及
    1 年6 月，應執行有期徒刑2 年4 月確定，並於民國95年7
    月20日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年1 月4 日下午某
    時許，在臺北縣淡水鎮○○路與水源街1 段路口，因故與乙
    ○○發生衝突後，竟於傷害之犯意，於同日下午8 時許，駕
    駛車號1577-VG 號自小客車，返回上址，並以棍棒、腳踹之
    方式毆打乙○○四肢及身體各處，致乙○○受有左側尺骨鷹
    嘴突粉碎性閉鎖性骨折、左側肱股外踝閉鎖性骨折、右側尺
    骨鷹嘴突閉鎖性骨折、右手第3 、4 掌骨閉鎖性骨折、右手
    第3 近端指骨閉鎖性骨折及頭部損傷輕微腦震盪等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
