【裁判字號】    98,訴,1496
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1496號
原      告  國都汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年3 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
     主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬柒仟伍佰柒拾捌元，及自民
國九十八年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造間就本件法
    律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附附條件買賣契約
    書條款第9 條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○邀被告乙○○、甲○○為連帶保
    證人，於民國98年4 月29日與原告簽訂附條件買賣契約書（
    下稱系爭契約），以分期付款方式向原告購買豐田國瑞牌（
    TOYOTA）PREVIA型式、排氣量為2362cc、牌照號碼2357-VA
    號自小客車乙部，依約被告戊○○應自98年6 月25日至100
    年4 月25日，以每2 個月為1 期，計分12期，按期給付原告
    車款新臺幣（以下同）81,598元，合計價金為979,176 元，
    被告戊○○並簽發各期應付款支票予原告，且約定如所出具
    之票據遭拒絕往來退票而無法辦理換票時，即視為全部到期
    ，原告得請求全部價款，被告戊○○並需按應付金額以週年
    利率10% 計付延遲利息予原告。詎自98年8 月25日即第2 期
    起之支票經屆期提示因存款不足及拒絕往來而遭退票，依約
    本件分期給付已視為全部到期，迄尚欠分期款計11期即897,
    578 元未為清償，依系爭契約第8 條第1 項、第2 項約定，
    已喪失期限利益，又依系爭契約第6 條後段約定，被告乙○
    ○、甲○○應負連帶保證責任，為此依買賣契約及連帶保證
    法律關係，請求被告連帶清償，並聲明：(一)被告應連帶給付
    原告897,578 元，及自98年8 月26日起至清償日止，按年息
    10% 計算之利息。(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
    (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出附條件買賣契約書、汽車新領
    牌照登記書、分期票款明細表、支票暨退票理由單等影本為
    證。被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，本院認為依原告所提
    之上開證據已堪信原告之主張為真正。
四、按買受人不履行系爭契約約定時，即視為全部到期，出賣人
    得不催告請求全部價金，並自違約之日起，按應付金額以週
    年利率10% 計付遲延利息；連帶保證人遇買受人不照約履行
    時，願連帶負責立即如數清償，系爭契約第8 條第1 項、第
    2 項、第6 條後段分別約定甚明。又所謂連帶保證，係指保
    證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證
    人為全部給付之請求。本件買受人即被告戊○○自98年8 月
    25日起即未依約給付分期款已如前述，依上開約定，原告即
    得請求被告戊○○給付剩餘之全部價金897,578 元，及自98
    年8 月26日起，至清償日止按週年利率10% 計算之遲延利息
    ；另連帶保證人即被告乙○○、甲○○亦應負連帶清償責任
    。從而，原告本於兩造間系爭契約約定，依買賣契約及連帶
    保證法律關係，請求被告連帶給付原告如主文所示之價金及
    遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
