【裁判字號】    99,聲,368
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第239 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟陸佰元、電子遊戲機「玉麒麟小瑪莉變異
體」壹臺（含IC板壹片）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反電子遊戲場業管
    理條例等案件，業經聲請人以95年度偵字第3254號為緩起訴
    處分確定，扣案之賭資新臺幣（下同）1,600 元、電子遊戲
    機「玉麒麟小瑪莉變異體」1 臺（含IC板1 片），為被告所
    有供犯罪之用及因犯罪所得之物，依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請宣告沒收等語。
三、查被告甲○○、乙○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以被告2 人犯罪情節尚
    屬輕微，對於公共利益之維護無礙，依刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第4 款規定，以95年度偵
    字第3254號為緩起訴處分確定在案等情，經核該案卷宗相符
    ，並有偵查卷附緩起訴處分書1 份可憑。按共同正犯因相互
    間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應
    為沒收之諭知（最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參
    照），本件查扣之電子遊戲機「玉麒麟小瑪莉變異體」1 臺
    （含IC板1 片），係由真實姓名年籍不詳之吳姓成年男子提
    供，與被告甲○○、乙○○基於共同違反上揭規定之犯意聯
    絡，擺設於臺北縣汐止市○○○路437 號被告甲○○為負責
    人、被告乙○○為受僱人之公眾得出入之「錦城租書店」內
    ，供渠等犯罪所用之物；另該遊戲機內之賭資1,600 元，為
    渠等犯罪所得之物，有偵查卷附員警報告書、臺北縣政府警
    察局檢查紀錄表、扣押物品目錄表、現場照片可稽，並經被
    告2 人供承在卷（95年度偵字第3254號卷第10、11頁、第13
    至16頁、第19頁、第22至24頁、第28、29頁、第51至53頁）
    ），是上開扣案物品雖非被告2 人所有，惟依前開說明及共
    同正犯責任一體原則，仍應沒收。本件聲請核無不合，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
