【裁判字號】    99,審簡,236
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  繼生企業有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第491 號），經訊問被告後（99年度審訴字第119 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
繼生企業有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之
危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生勞工死
亡之職業災害，科罰金新臺幣壹萬元。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑肆年，並應給付甲○○新臺幣壹佰伍拾萬元，給付期限
為：於民國九十九年五月三十日以前給付新臺幣貳拾伍萬元，餘
款新臺幣壹佰貳拾伍萬元，自九十九年六月三十日起，按月於每
月三十日以前給付新臺幣肆萬貳仟元（最後一期給付萬貳仟元
）。給付方式：由乙○○於各期限前備妥現金匯款至甲○○所指
定之帳戶（即中華郵政，帳號：00000000000000，戶名：吳憲宗
）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年3 月4 日準備程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、按雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害
    ，應有符合標準之必要安全衛生設備，勞工安全衛生法第5
    條第1 項第5 款定有明文，法人違反該規定致發生職業災害
    者，法人之行為負責人係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之
    罪，法人則依同條第2 項之規定，科以第1 項之罰金。查被
    告乙○○於上開事故發生時，係繼生企業有限公司之負責人
    ，該公司僱用勞工程炳煌從事鐵塔油漆工程，均係勞工安全
    衛生法第2 條第2 項所稱之雇主。本件因雇主違反上開規定
    ，發生勞工程炳煌死亡之職業災害，核被告乙○○係犯勞工
    安全衛生法第31條第1 項之罪，繼生企業有限公司則應依同
    條第2 項之規定，科以同條第1 項之罰金。又被告乙○○係
    從事業務之人，指揮監督繼生企業有限公司安全衛生設備之
    設置、維修及人員訓練等勞工安全衛生事務，應注意而未注
    意應有之防護義務規定，致生程炳煌死亡之結果，有相當因
    果關係，另犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪。被
    告乙○○以一過失行為，同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段規定，從一重之業務過失致死罪處斷
    。爰審酌繼生企業有限公司及被告乙○○身為雇主，未能盡
    其業務上之注意義務，確實提供輔助繩及輔助掛鉤供勞工使
    用，以防止發生墜落危險，致勞工程炳煌死亡，惟被告犯後
    坦承犯行，態度良好，且業與被害人之配偶及子女達成和解
    ，並已已先給付部分和解金新臺幣（下同）150 萬元，並承
    諾餘款將分期給付等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經此刑事偵審程
    序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑4 年，用啟自新。並諭知被告應按主
    文所示期限及方式，給付告訴人如主文所示之金額。以上為
    給付內容為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第276 條第2 項、第55條前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
勞工安全衛生法第5條第1項第5款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
