【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第275號
聲請人即
被告之母  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人即被告之母聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜罪，為貴院執行羈押，
    因被告母親乙○○罹患糖尿病，又需照顧被告之子女3 人，
    被告亦業已坦承犯行，又告訴人為被告親屬，並願撤回告訴
    ，聲請人爰請求貴院准予被告具保停止羈押，以返鄉照顧子
    女等語。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
    茲聲請人為被告之母，有本院依職權調查之法務部戶政連結
    作業系統全戶戶籍資料查詢結果列印在卷可佐，依法屬得為
    其輔佐之人（刑事訴訟法第35條第1 項參照），故本件聲請
    程序合法，應先敘明。
三、經查：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有
    反覆實施竊盜罪之虞，而有羈押之必要，於民國99年2 月12
    日准予執行羈押在案。又被告前曾於民國97年間因竊盜案件
    ，經本院以98年度易字第159 號判決處有期徒刑8 月；復於
    同年間，因涉犯9 次竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年偵緝字第2663號案件追加起訴；再於98年間：
    因6 次竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第34831 號提起公訴，經臺灣板橋地方法院以98年度
    易字第264 號判決處應執行有期徒刑1 年10月；因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署分別以98年度偵字第8549號提
    其公訴及以98年度速偵字第1704號聲請簡易判決處刑，各由
    臺灣板橋地方法院以98年易字第947 號、98年易字第891 號
    判決處有期徒刑8 月、有期徒刑10月；因2 次竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署署檢察官以97年度偵字第15978 號
    、98年度偵字第2256號提起公訴；因竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年偵字第13717 號提起公訴，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、起訴書及簡易判決處刑
    書等各在卷足憑，被告有前述多次竊盜前案紀錄，且多件既
    經法院判刑，竟再為本件加重竊盜案件，有相當理由足認被
    告有反覆實施竊盜罪及加重竊盜罪之虞，是本案被告目前羈
    押之原因及必要性既俱未消滅，復查無刑事訴訟法第114 條
    所列各款情形之一，故本件聲請自無理由，應依法駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
