【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李可文律師
被      告  乙○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第14948、14949、15760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾捌日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
乙○○自民國玖拾玖年參月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項製造及販賣第二級毒品罪，被告乙○○涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，
    而其等所犯上開之罪，均屬最輕本刑為5年 以上有期徒刑之
    重罪，且被告甲○○有事實足認有勾串共犯、證人之虞，另
    被告甲○○、乙○○部分亦有事實均足認有逃亡之虞，即分
    別具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款之事由，
    非予羈押顯難進行審判，而分別有羈押並禁止接見通信之必
    要及羈押之必要，被告甲○○部分自民國98年12月28日執行
    羈押並禁止接見通信，被告乙○○自98年12月28日執行羈押
    。茲本院以被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，經本院
    訊問被告2 人後，認上開被告甲○○等2 人所涉犯上述毒品
    危害防制條例犯行，犯罪嫌疑仍屬重大，且被告2 人前述原
    羈押並禁止接見通信之原因及原羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押並禁止接見通信之必要及繼續羈押之必要，被告甲○
    ○應自99年3 月28日起延長羈押2 月，並禁止接見通信，被
    告乙○○則應自99年3 月28日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
