【裁判字號】    99,審交簡,56
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
2 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字第
81號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國90年、94
    年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院先後以90年度交簡
    字第1588號、94年度交簡字第170 號判決處拘役20日、有期
    徒刑3 月確定；復於97年間，3 犯酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第1297號判決處有期徒
    刑5 月確定，於97年12月14日縮刑期滿執行完畢；又於98年
    間，4 犯酒後駕車公共危險案件，經同法院以98年度交易字
    第266 號判決處有期徒刑6 月確定（尚未執行）。(二)本件犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院99年3 月10日準備程序中坦
    承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有4 次酒後駕
    車之公共危險前科，最後1 次犯行甫於98年6 月25日遭法院
    判決有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確
    定，尚未執行，理當知所警惕加以悔改，詎其竟枉顧自己生
    命、身體及公眾往來之交通安全，5 犯本件酒後駕車罪行，
    且為警查獲時所測得之酒精濃度達每公升0.59毫克，惟念其
    犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段及其智識程度、家庭經濟狀況，又被告因左足部壞
    死性感染已遭左膝下截肢，有新光吳火獅紀念醫院乙種診斷
    證明書1 紙附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  台灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
