【裁判字號】    99,拍,104
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第104號
聲  請  人  台北市南港區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年5 月28日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）120 萬元之最高限額抵押權，存續期間自92年5 月28日起
    至142 年5 月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經92年6 月2 日登記在案。嗣相對人於95年7 月
    6 日向聲請人借款100 萬元，約定於98年7 月6 日清償。詎
    相對人於清償日屆至後卻未依約償還借款，尚欠本金100 萬
    元及利息、違約金未為清償，為此，爰聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、借據、授信約定書等影本、土地及建物登記謄
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      民事庭 法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                             書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
