【裁判字號】    99,拍,114
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第114號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  莊志成律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年5 月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對第三人王淑惠現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負借款、票據債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）126 萬元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定期日為98年8 月6 日，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於98年5 月8 日向王
    淑惠借款70萬元，約定借款期間3 個月，利息按月利率1.5%
    計算，如逾期未清償，則應給付依每萬元每日20元計算之違
    約金。詎相對人於清償期屆至後卻未依約清償借款，王淑惠
    並於99年1 月18日將上開借款債權及抵押權讓與聲請人，經
    辦畢抵押權移轉登記在案。茲因相對人迄今仍未清償借款，
    爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、抵押權移轉變更契約書、借款契約書、領款收
    據、債權讓與契約書等影本、土地及建物登記謄本為證，並
    經本院核閱無訛。從而，聲請人拍賣抵押物之聲請，於法相
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      民事庭 法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                             書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
