【裁判字號】    99,審簡,271
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第9 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第283 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零柒肆捌公克）沒收銷燬，而盛裝上開甲基安非他命
之空塑膠包裝袋壹個、吸食器壹組、打火機貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國89年間
    ，因施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續毒品施用之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年1 月17日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間
    付保護管束，於90年2 月28日保護管束期滿未經撤銷停止戒
    治，視為執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確定；復於94年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第558 號判決處
    有期徒刑6 月確定，於95年2 月17日易科罰金執行完畢。(二)
    本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院99年3 月10日準備程
    序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，且扣案白色透
    明結晶1 包（毛重0.275 公克，淨重0.075 公克，取樣0.00
    02公克，餘重0.0748公克），經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心檢驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他命，有該局
    98年12月31日航藥鑑字第0986711 號毒品鑑定書1 紙附卷可
    佐，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之
    特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方
    式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅
    對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參
    諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮
    者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（
    以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至
    75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用
    毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正
    刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行
    ，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。爰審酌
    被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，又
    被告前雖曾於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度易字第558 號判決處有期徒刑6 月確定，惟被告自該次
    施用毒品犯行後，迄本次施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    期間，未曾再犯施用毒品犯行，且本件被告僅施用毒品1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及本件犯後
    被告已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.275 公克，淨重0.
    075 公克、取樣0.0002公克，餘重0.0748公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝
    該第二級毒品甲基安非他命之空塑膠包裝袋1 個，有防止毒
    品裸露、散逸之功能，既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即
    無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且與扣案吸食器1
    組、打火機2 個均屬被告所有，供本件施用毒品犯罪所用之
    工具，業據被告供承明確，乃依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
