【裁判字號】    99,審簡,258
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第291 號），經訊問被告後（99年度審易字第251 號），被
告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹包（
驗餘淨重零點零壹零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正及補充如下：
  1.被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治、停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於89年2 月25日保護管束期滿
    。復於89年間再因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年6
    月13日停止戒治出所，所餘期間付保護管束，於90年9 月20
    日保護管束期滿；刑責部分經本院以89年度易字第1138號判
    處有期徒刑8 月確定。復再於91年間再犯施用毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治，嗣經停止戒治出所，所餘期間付保護
    管束，於92年8 月13日保護管束期滿；刑責部分經本院以92
    年度易字第47號判處有期徒刑6 月確定。上開2 案件接續執
    行，於93年8 月19日縮刑期滿執行完畢（本案不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
  2.被告於本院調查時所為之自白（本院99年3 月9 日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄，業已如前述，因前施用
    毒品而持有本件扣案之毒品，惟其犯後於本院審理時已坦承
    犯行，犯後態度良好，且斟扣案毒品量微，及本件犯行所生
    之損害亦屬輕微，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、再依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，得諭知沒收並
    銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限
    ，並不及於毒品之包裝袋，然若毒品本身已經微量附著器具
    內，無從析離，該器具自應隨同毒品一併沒收銷燬。查本件
    扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 包，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗，驗餘淨重0.0108公克，鑑驗結
    果呈甲基安非他命反應，有該中心毒品鑑定書在卷可參，且
    由卷附該物之採證照片可知內之殘渣量微，與該包裝袋有難
    以析離之關係，揆諸前開說明，自應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另扣案之甲基安非他
    命吸食器1 支，與本件持有毒品無涉，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
