【裁判字號】    94,訴,329
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第329號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人家福股份有限公司間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年11月20日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾柒萬柒仟柒佰貳拾元
，應徵裁判費新臺幣萬捌仟佰貳拾捌元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
