【裁判字號】    99,審簡,265
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第265號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6920號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智訴字第
1 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之
盜版遊戲及升級光碟壹佰壹拾貳片及遊戲目錄伍本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書及
    附表一、二（如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院
    調查時所為自白（本院99年3 月10日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、核被告所為，係涉犯商標法第82條之販賣仿冒他人商標之商
    品、著作權法第91條之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財
    產權之重製光碟而散布及刑法第216 、第210 條、第220 條
    第1 項之行使偽造準私文書罪嫌。又被告以一行為觸犯前開
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行
    使偽造準私文書罪處斷。爰審酌被告一時失慮販賣盜版光碟
    ，實不可取，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，並與被
    害人臺灣光榮公司達成和解，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，
    當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。另如附件起訴書附表二
    所示之扣案之盜版、遊戲目錄伍本及升級光碟112 片及遊戲
    目錄5 本，為被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1項 第2 款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、著作權法第
    91條之1 第3 項、刑法第216 條、第210 條、第220 條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第55條、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
