【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯施用第二級毒品等2 罪（附表編
    號1 、編號2 部分），分別經本院以98年度審易字第431 號
    、98年度審易字第1361號判處有期徒刑7 月與7 月確定等情
    ，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文
    所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
