【裁判字號】    98,家訴,7
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度家訴字第7號
原      告  丙○○原名：楊士.
法定代理人  乙○○原名：許螢.
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
複 代理 人  王福民律師
上列當事人間確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後7 日內，墊支提解差旅費用新臺幣33,240
元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、經查：本件被告甲○○現因案在臺灣澎湖監獄服刑中，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，是以，言詞辯論
    期日自須派本院法警提解被告到庭以進行之，即有命原告預
    納提解差旅費用新臺幣33,240元必要，但經本院於民國99年
    3 月4 日當庭諭知原告應於7 日內預納提解差旅費，原告逾
    期仍未預納上開費用，則依前揭規定，有通知被告墊支必要
    。
三、依民事訴訟法第94條之1 第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    家事庭  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  黃秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
