【裁判字號】    99,審簡上,12
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院內湖簡易庭於中華民國98年9
月29日所為98年度湖簡字第630 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第10544 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，判處拘役20日，並諭知易科罰金以新臺
    幣（下同）1,000 元折算1 日之折算標準，其認事、用法均
    無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書及
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：上訴人業與告訴人達成
    和解，原審量刑過重等語。
三、按量刑的輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重。
    經查，原審斟酌卷內事證資料，並考量上訴人犯罪之動機、
    告訴人乙○○所受傷勢，及上訴人於原審判決前尚未與告訴
    人達成和解賠償等情，量處上訴人上開刑責，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，上訴
    人以上述意旨提起上訴難認為有理由，應予駁回。本院審酌
    上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，犯罪後已坦承犯行，上訴人於本院審理於坦承犯行，業
    與告訴人達成調解並履行調解內容，因認經此偵審程序對上
    訴人之教訓已深，自當已知警惕，信無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟
    自新。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
