【裁判字號】    99,審簡,255
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9939
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1638
號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又損壞他人之物，足以生損害於他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應給付告訴人乙○○新臺幣萬肆仟元，給付方式：自民國九
十九年四月五日起，按月於每月五日匯款給付新臺幣陸仟陸佰元
至被害人乙○○指定之彰化商業銀行帳戶，帳號：000000000000
00號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○基於毀損及傷害人
    身體之犯意，於民國98年7 月11日17時8 分許，在臺北市士
    林區○○○路○ 段97號前，因與乙○○發生行車糾紛，遂持
    鐵棍將乙○○所駕駛之車號5380-MR 號自小客車之擋風玻璃
    、左側前、後車窗及左後照鏡打破，並將左側車身鈑金打凹
    ，致令不堪使用，乙○○之頸部亦遭車窗玻璃割傷而受有多
    處挫傷之傷害，甲○○復以該鐵棍毆打乙○○，致其另受有
    左手挫瘀傷之傷害。嗣經報警，並當場扣得鐵棍1 支。(二)本
    件犯罪事實，業據被告甲○○於本院98年9 月22日準備程序
    中供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑法
    第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開各罪犯意個別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因與告訴人有行車糾紛
    ，一時氣憤而為本件犯行，惟被告於本院審理中已坦承犯行
    ，並與告訴人乙○○達成調解願賠償其損害，有本院98年審
    附民移調字第163 號刑事附帶民訴事件調解筆錄影本及調解
    紀錄表各1 份附卷可稽，雖被告於99年3 月5 日屆清償期為
    止仍未賠償告訴人全部調解金額，然告訴人於本院99年3 月
    9 日準備程序當庭表示願再給被告自新之機會，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    再被告行為時，刑法第41條第2 項原規定：「前項規定（即
    易科罰金之折算標準）於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月者，亦適用之。」，該規定於98年1 月21日修正公布為：
    「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月者，亦適用之。」，並移列於同條第8 項，且自98年9 月
    1 日起施行（其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告自該解
    釋公布之日起失其效力）。嗣刑法第41條第8 項復於98年12
    月15日修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」，並自98年12月30日公布施行。修正前
    後之規定，對於被告並無有利或不利，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，仍依98年1 月21日修正公布前刑法第41條第2 項
    規定予以適用，再就被告上開各罪定應執行之刑，且諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償告訴人乙○○所受之損害，雖
    被告於99年3 月5 日屆清償期為止仍未賠償全部調解金額，
    惟告訴人於本院99年3 月9 日準備程序當庭表示願再給被告
    自新之機會，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2 年，並依告訴人於本院99年3 月9 日準備程序當庭表示
    之內容，命被告應給付告訴人乙○○新臺幣（下同）34,000
    元，給付方式為：自99年4 月5 日起，按月於每月5 日匯款
    給付6,600 元至告訴人乙○○指定之彰化商業銀行帳戶，帳
    號：00000000000000號，至清償完畢為止，如有一期未給付
    ，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、扣案之鐵棍，係被告於犯罪地當場撿拾，非被告所有之物，
    ，業據被告於警詢供承明確，自非屬本案應沒收物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第277 條第1 項、第354 條、第41條第
    1 項前段、修正前第41條第2 項、刑法第51條第5 款、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
