【裁判字號】    92,破,19
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度破字第19號
聲  請  人  余天興會計師即甲○○之破產管理人
上列聲請人因甲○○破產宣告事件，聲請核定破產管理人報酬，
本院裁定如下：
    主  文
核定甲○○破產管理人余天興會計師之報酬為新臺幣貳拾伍萬元
。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又破產管理人之報酬為
    財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產
    法第84條、第95條第1 項第3 款、第97條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本院於民國93年5 月24日裁定宣告甲○○破
    產同時，選任伊為甲○○之破產管理人，進行相關破產程序
    。伊於處理本件破產程序之5 年6 月期間，因本件程序繁雜
    ，且於衡量破產財團可分配之金額不多、避免浪費司法資源
    之情形下，雖自肘法律專業有所不足，仍未提出委任律師之
    要求，致精神承受重大壓力。茲為製作債權分配表，爰聲請
    本院審酌伊為本件耗費之心力與時間，裁定破產管理人之報
    酬為新臺幣（下同）160 萬元等語。
三、經查，本院審酌如附件所示之破產管理人工作日誌及破產管
    理人陳報之工作內容、時數後，認破產人管理人任職期間長
    達5 年6 月，期間以向破產人之會款債務人聲請支付命令或
    起訴、收取租金、變賣破產人所有不動產等方式，為破產財
    團取得共計907 萬6427元，惟本件破產人資產種類尚稱單純
    ，另本件涉及合會糾紛，債權、債務人數眾多，工作內容較
    為龐雜，耗費破產管理人時間、精神、勞力非輕，經函詢破
    產監查人表示意見後，認本件破產管理人之報酬應以25萬元
    為適當。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
