【裁判字號】    99,審簡,256
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1379號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第256 號
），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    所載「歐打」等文字，應更正為「毆打」。(二)本件犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書
    所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因與告訴人乙○○互相切磋拳法一言不合，竟以傷
    害告訴人身體之方式宣洩其怒氣，造成告訴人受有非輕之身
    體傷害，惟念其犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，並與告
    訴人乙○○達成部分和解，且已先行給付告訴人新臺幣15萬
    元賠償其所受之部分損害，有本院民國99年3 月9 日準備程
    序筆錄1 份、郵政跨行匯款申請書影本1 紙附卷可考，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，依據公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文
    所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一
    時失慮，初罹刑章，惟犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，
    並與告訴人乙○○達成部分和解，且先行賠償告訴人如上之
    部分損害，告訴人亦於本院審理中當庭表示願意給予被告緩
    刑之機會，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第277 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
