【裁判字號】    99,拍,50
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第50號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局淡水稽徵所
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為擔保於行政救濟程序中應納贈與稅
    款之清償，於民國90年12月7 日以其所有如附表所示之不動
    產，設定擔保權利總金額為新臺幣（下同）1,254 萬370 元
    之抵押權予聲請人，約定權利存續期限自90年12月7 日起至
    100 年12月7 日止，債務清償日期為行政救濟稅款確定日，
    經90年12月10日登記在案。嗣上開贈與稅事件，經財政部駁
    回訴願，並經臺北高等行政法院、最高行政法院判決駁回上
    訴而告確定，依上開約定，本件贈與稅款已屆清償期，相對
    人迄今尚欠2,508 萬740 元未為清償，為此爰聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地登記謄本、欠稅總歸戶查詢情形表、最高行政法院判
    決等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
