【裁判字號】    99,審交易,44
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
061 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉肇事逃逸部分，由檢察官
    另為不起訴處分）於民國98年5 月6 日16時40分許，駕駛車
    牌號碼7470-QB 號自用小客車搭載黃炫騰、許振庭等友人，
    沿臺北市○○區○○路3 段由北往南方向行駛，行經該路段
    305 號前時，因發現該自用小客車後行李箱未關好，欲靠路
    邊，其理應注意汽車在同向二車道以上之道路行駛，變換車
    道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴
    光線充足，視線、視距均良好，路面無障礙物等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未禮讓與其同向、於其右後
    側直行之丙○○所騎乘，後載有告訴人甲○○之車牌號碼81
    0-DCH 號機車先行，而貿然偏右行駛，因而發生撞擊，致告
    訴人受有左小腿及踝擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，被告依調解內容賠償告訴人，告訴人具狀撤回對被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
