【裁判字號】    99,審交易,105
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15347 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度士交簡字第1286號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月27日18時5 分許
    ，駕駛車牌號碼6566-Q Z號自用小客車，由南往北方向行經
    臺北市士林區○○○路○ 段11號前公共汽車招呼站內10公尺
    處，原應注意不得在公共汽車招呼站內10公尺處停車，且開
    啟駕駛座車門時應注意往來車輛，待確定無來車時，始得開
    啟，且依當時天候陰、暮光、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情形，被告竟駕車停在臺
    北市士林區○○○路○ 段11號前公共汽車招呼站內10公尺處
    ，於開啟駕駛座車門時，因疏未注意告訴人甲○○騎乘之車
    牌號碼SF2-869 號輕型機車沿同路左後方駛來，致告訴人避
    煞不及，騎乘機車撞擊被告駕駛之自用小客車駕駛座車門後
    ，向左翻覆倒地，因而受有左側肱骨粉碎性開放性骨折之傷
    害，查悉上情。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月22
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
