【裁判字號】    99,婚,50
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度婚字第50號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又起訴，
    應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實。民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款、第244 條第1 項第2 款分別定有明文。
二、本件原告起訴，僅於書狀內陳明「找不到被告甲○○」而請
    求離婚，未表明請求離婚之訴訟標的及其原因事實，經本院
    於民國99年2 月9 日裁定，命其於收受送達後5 日內補正請
    求離婚之訴訟標的及其原因事實，該裁定已於同年2 月24日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正訴訟標的及其原因事實，其訴難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書記官  羅郁文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
