【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第339號
原      告  鴻醫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鉅仁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事
    訴訟法第77條之13定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年2 月23日命
    原告應於相當期限內補正，此項通知已於99年2 月26日合法
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院99年3 月15日民事科答詢表附卷
    可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
