【裁判字號】    99,審簡,284
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1025號），因被告於偵查中自白犯罪，且依卷內之證據已足認
定被告犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定改由受命
法官獨任逕依簡易程序審理（99年度審訴字第79號），並判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，其於汽（機）
車過戶登記書上偽造「甲○○」名義之署押（即簽名）壹枚沒收
；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，其於汽（機）車過戶登記書上偽造「甲○○」名義之署押
（即簽名）壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告就起訴書犯罪事實欄一之(一)2 次所為分別係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪、第339 條之2 第1 項之不正利用自
    動付款設備詐欺取財罪；被告就起訴書犯罪事實欄一之(二)2
    次所為分別係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪、第335 條第1 項普通侵占罪；被告就起訴書犯罪事實欄
    一之(三)所為則係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告偽造
    署押，為偽造私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行使
    ，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告先後於民國97年7 月13日、14日及16日共4 次之提領行
    為，主觀上均係基於同一之不正利用自動付款設備詐欺取財
    之犯意，以數個舉動接續進行相同犯罪行為，並侵害同一被
    害人之法益，屬包括一罪之接續犯，應論以一不正利用自動
    付款設備詐欺取財罪。被告所犯上開各罪間，犯意個別，行
    為互殊，應分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，各應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    均加重其刑。爰審酌被告利用其與告訴人甲○○之夫妻身分
    關係，竟就近先後為起訴書犯罪事實欄所載之行為，造成告
    訴人之財物、信用狀況受損，所生危害非輕，惟被告犯後於
    偵查中已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再被告行為
    時，刑法第41條第2 項原規定：「前項規定（即易科罰金之
    折算標準）於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適
    用之。」，該規定於98年1 月21日修正公布為：「第1 項至
    第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適
    用之。」，並移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行
    （其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布之日
    起失其效力）。嗣刑法第41條第8 項復於98年12月15日修正
    為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之。」，並自98年12月30日公布施行。經依刑法第2 條第
    1 項但書從舊從輕原則比較結果，以98年12月15日修正之刑
    法第41條第8 項之規定較有利於被告，故就上開所定應執行
    之刑再諭知易科罰金之折算標準。被告於汽（機）車過戶登
    記書上偽造「甲○○」名義之署押（即簽名）壹枚，應依刑
    法第219 條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第216 條、第21
    0 條、第320 條第1 項、第335 條第1 項、第339 條之2 第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、修正後刑法第41
    條第8 項、刑法第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
