【裁判字號】    99,審簡,285
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
129 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第19
50號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○對於依法執行職務之公務員施強暴、脅迫，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於依法
執行職務之公務員當場侮辱，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於甲○○妨害
    公務部分之記載（如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)被
    告前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    易字第1183號判決處有期徒刑6 月確定，於民國95年8 月16
    日縮刑期滿執行完畢。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪及第
    140 條第1 項侮辱公務員罪。被告所犯上開各罪犯意個別，
    行為互殊，應分論併罰。又被告有上述犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告於員警依法執行職務時，對員警施強暴、脅迫，並以不
    堪字眼辱罵，妨礙員警勤務之執行，惟犯後坦承犯行，尚具
    悔意，並其犯罪之動機、目的及其智識程度、家庭狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。再被告行為時，刑法第41條第2 項原規定：「前項
    規定（即易科罰金之折算標準）於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 個月者，亦適用之。」，該規定於98年1 月21日修正
    公布為：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 個月者，亦適用之。」，並移列於同條第8 項，且自
    98年9 月1 日起施行（其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得
    易科罰金之規定部分，經司法院大法官釋字第662 號解釋宣
    告自該解釋公布之日起失其效力）。嗣刑法第41條第8 項復
    於98年12月15日修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之。」，並自98年12月30日公布施行
    。修正前後之規定，對於被告並無有利或不利，依刑法第2
    條第1 項前段規定，仍依98年1 月21日修正公布前刑法第41
    條第2 項規定就被告上開各罪定應執行之刑，且諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第135 條第1 項、第140 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、修正前刑法第41條第
    2 項、刑法第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
