【裁判字號】    99,消債救,3
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，此觀該條例第7 條第1 項、第2
    項規定自明。
二、查聲請人聲請清算，雖主張其無資力支出上開費用云云，惟
    觀諸聲請人於清算聲請時，名下尚有南亞塑膠工業股份有限
    公司1,000 股之股份，核其市值約有新臺幣（下同）6 萬4,
    000 餘元（以裁定時之股票交易價格計算），有聲請人所提
    證券存摺封面及內頁影本、保管劃撥戶明細分類帳附本院98
    年度消債清字第27號卷（下稱本院清算卷）可稽（見本院清
    算卷第51至54頁）。參以本件超過聲請費之其他郵務送達費
    及進行清算程序之必要費用計6,140 元等情，衡酌聲請人上
    述實際財產狀況及應繳費用額，顯見聲請人並非無資力支出
    費用，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
