【裁判字號】    99,審簡,281
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第281號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15232
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
360 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國94年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第
    1802號判決分別處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定；又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度訴字第1501號、第1686號分別判決處有期徒刑7
    月及有期徒刑8 月確定，嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲
    減字第902 號減為有期徒刑3 月又15日、4 月，定應執行刑
    為有期徒刑6 月確定；上開2 案件接續執行後，於96年9 月
    12 日 易科罰金執行完畢出監。(二)被告於本院準備程序時之
    自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告貪圖他人之汽車而擅自竊取，造
    成他人財產之損失，並其所犯情節、竊得之財物價值，惟其
    犯後於本院準備程序終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，參酌被告意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另扣案手套4 只中雖經採樣驗得被
    告DNA ，惟被告並未供承係其所有供本件犯罪所用之物，故
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
