【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第12號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳守東律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  何兆龍律師
            梁育純律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月六日上午九時四
十五分，在本院民事辦公大樓第八法庭行言詞辯論。
原告及原告訴訟代理人應於收受本裁定後五日內補正委任陳守東
律師為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
