【裁判字號】    99,拍,111
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第111號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分於民國91年10月15日、94年1 月13
    日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對保證責任臺
    北縣淡水第一信用合作社（後改制為有限責任淡水第一信用
    合作社即聲請人）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）864 萬元
    、312 萬元之最高限額抵押權，存續期間分自91年10月15日
    起至131 年10月14日止、94年1 月13日起至134 年1 月12日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年
    10月25日、94年1 月17日登記在案。
三、嗣相對人分於91年10月15日、94年1 月20日邀第三人黃玉珍
    為連帶保證人，向聲請人借款200 萬元、520 萬元、260 萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自如附表
    二所示利息起算日起即未依約繳納本息，總計尚欠本金728
    萬2,913 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、擔保借款契約書、借據3 紙、放款查
    詢單等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
