【裁判字號】    99,審簡,233
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2128號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99
年度審易字第116 號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器貳組、分裝
匙壹支及玻璃球壹顆，均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：(一)甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第269 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以88年度
    毒聲字第714 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行
    成效良好，經同法院以88年度毒聲字第2180號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於民國89年2 月28日保護管束
    期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第185 號、89年度毒偵
    字第455 號、第751 號及第1720號為不起訴處分確定。又於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因連續施用第二級毒
    品案件，除經本院以91年度毒聲字第1131號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治外，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵緝字第176 號提起公訴，強制戒治部分，因執行
    成效良好，經本院以92年度毒聲字第559 號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於92年10月20日保護管束期滿未
    經撤銷停止戒治，視為執行完畢；刑責部分，則經本院以92
    年度易字第381 號判決處有期徒刑10月確定；又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例及重利等案件、連續施用第二級毒品及持
    有第一級毒品等案件，先後經臺灣基隆地方法院以94年度訴
    字第618 號判決處應執行有期徒刑3 年2 月、94年度易字第
    150 號判決處有期徒刑8 月、94年度基簡字第332 號判決處
    有期徒刑3 月確定，前揭3 罪嗣經臺灣基隆地方法院先後以
    94年度聲字第968 號、96年度聲減字第395 號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑1 年10月確定，並與首揭連續施用第二級毒
    品案件接續執行，於96年8 月15日易科罰金執行完畢；(二)本
    件犯罪事實，業據被告於本院準備程序中自白不諱，核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本
    件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」
    之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒
    方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認
    僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另
    參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成
    癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高
    （以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72
    至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施
    用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修
    正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯
    行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被
    告雖曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲
    字第269 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經同法院以88年度毒聲字第714 號裁定令入勒戒處所
    施以強制戒治，再以88年度毒聲字第2180號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於89年2 月28日保護管束期滿未
    經撤銷停止戒治，視為執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第185 號、89年度毒偵字第45
    5 號、第751 號及第1720號為不起訴處分確定；復因連續施
    用第二級毒品案件，先後經本院、臺灣基隆地方法院以92年
    度易字第381 號判決處有期徒刑10月、94年度易字第150 號
    判決處有期徒刑8 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法
    第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍
    無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性
    犯人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，其施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，並其生活狀況及智識
    程度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑7 月以上，容有過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命吸食器2 組、分裝匙1 支及玻璃球1 顆
    ，均為被告所有供施用上開毒品所用之物，業經被告於警詢
    時供承明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
