【裁判字號】    98,訴,4250
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○ ASSO.
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
456、27841號），本院判決如下：
    主    文
甲○（ASSOI SUCHIN）傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒
刑捌年。
    犯 罪 事 實
一、甲○係泰國籍之外籍勞工，與謝錫昌均受僱位於臺中縣大里
    市○○路二五一號之宗達工業股份有限公司，於民國九十八
    年十一月三日下午五時三十分許，甲○與本國籍之同事謝錫
    昌、許景全（起訴書誤載為李景全）及外籍同事它那哇、八
    判等人（二人均泰國籍）在位於臺中縣大里市○○○路七十
    三號前飲酒、聊天，繼於當日晚上七時十分許，許景全及它
    那哇、八判等人陸續離開現場之後，僅留下甲○與謝錫昌等
    二人於現場。而謝錫昌則坐於該處騎樓台階上，適時甲○欲
    收拾現場之物品準備離去時，誤以為在旁機車上（車牌號碼
    Ｇ二八─二八三號，車主：粘文誠）所懸掛之黑色安全帽為
    謝錫昌所有，乃將該黑色安全帽拿給謝錫昌時，謝錫昌以雙
    手抱住甲○之大腿，甲○對謝錫昌上開動作頗感不耐，其主
    觀上雖意在毆打傷害謝錫昌，並未預見會造成謝錫昌死亡結
    果之犯意，惟客觀上應能預見其以黑色安全帽猛力重擊謝錫
    昌之頭部，會造成謝錫昌因傷導致死亡之可能，仍以左手持
    該黑色安全帽朝謝錫昌之頭部猛力予以重擊一下，謝錫昌經
    此重擊之後，遂放開雙手，甲○見狀即將該黑色安全帽放回
    原來之機車上，而自行離去。惟甲○於離去途中，謝錫昌即
    自行起身，然因頭部遭受外力重擊，而於臺中縣大里市○○
    ○路七十三號前停放之廂型車後方倒地。甲○聽聞謝錫昌倒
    地所發出之聲響後，隨即返回搖動謝錫昌之身體，並請在對
    面六十號之泰國餐廳李賽娥幫忙叫救護車，而李賽娥則轉請
    在旁之友人謝玲玲前往消防隊求救，經救護車將謝錫昌送往
    臺中縣大里市仁愛醫院急救，終因頭部鈍物傷併顱內出血及
    腦損傷，延至同年月七日晚上十九時四十三分許，因中樞神
    經衰竭傷重不治死亡。警方循線於九十八年十一月五日持臺
    灣臺中地方法院檢察署核發之拘票拘提甲○到案，並帶同甲
    ○至案發現場，另於粘文誠所有前開車號Ｇ二八－二八三號
    重型機車右側手把上，扣得甲○毆打謝錫昌所使用之安全帽
    一頂。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉及
    臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨
    在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予
    排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同
    意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異
    議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐
    富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴
    訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。此
    種「擬制同意」，因與同條第一項之明示同意有別，實務上
    常見當事人等係以「無異議」或「沒有意見」表示之，斯時
    倘該證據資料之性質，已經辯護人閱卷而知悉，或自起訴書
    、原審判決書之記載而了解，或偵、審中經檢察官、審判長
    、受命法官、受託法官告知，或被告逕為認罪答辯或有類似
    之作為、情況，即可認該相關人員於調查證據之時，知情而
    合於擬制同意之要件（最高法院九十六年度臺上字第四一七
    四號判決要旨可資參照）。查本件證人李賽娥、謝玲玲、丁
    ○○、粘文誠、戊○（POOTEE MAITEE）、丙○（THINPRANE
    E SINCHAI）、它那哇（KHAMDI THANAWAT）、八判（GINGKA
    EW PRAPAN）、許景全等人分別於警詢中之證述內容，及卷
    附仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院乙種診斷證明書、臺灣臺
    中地方法院檢察署相驗屍體證明書、勘驗、複驗訊問筆錄、
    檢驗報告書、相驗報告書、解剖報告書、臺中縣警察局霧峰
    分局仁化派出所員警劉霖靜製作之職務報告、臺中縣警察局
    霧峰分局九十八年十二月二十六日中縣霧警偵字第０九八０
    ０二七一三０號函檢送之員警職務報告書及刑案現場測繪圖
    、臺中縣警察局霧峰分局九十九年一月二十七日中縣霧警偵
    字第０九九００００七七０號函及臺中縣消防局九十九年一
    月二十五日消指字第０九九０００二六七二號函及檢附之受
    理案件列表、臺灣臺中地方法院檢察署九十九年一月二十一
    日中檢輝火九八相一七六九字第００五八一五號函檢送之該
    署主任法醫師許倬憲所出具之被害人謝錫昌解剖報告補充說
    明等於審判外之言詞、書面陳述，依卷證所示，其等作成或
    取得之狀態，並無違背其等個人意思而為陳述，或其他違法
    取供或不法取得之情形，且本件公訴人、被告及公設辯護人
    於本院審理中表示對於上開證據之證據能力不爭執，亦即對
    上開證據資料，於本院審理中復不爭執其等證據能力及真實
    性，足認並無顯不可信或係不法取得之情況，本院審酌其等
    之內容亦適宜為本案證據，仍具有證據能力。
二(一)訊據被告甲○就上開事實坦承不諱，惟於本院審理中曾辯以
    ：安全帽打到被害人謝錫昌時還沒有怎麼樣，所以才各自離
    開，其騎腳踏車離開時才發現被害人倒在地上，其不是故意
    要打到被害人死亡，其只是要被害人放開其身體；其並非故
    意，是將手甩開，安全帽才會打到被害人謝錫昌頭部；安全
    帽是不小心打到被害人謝錫昌，並不是故意云云。經查：
  (1)被告甲○原與被害人謝錫昌、證人許景全、它那哇、八判先
    後於九十八年十一月三日下午下班後在臺中縣大里市○○○
    路七十三號前飲酒，嗣證人八判、許景全、它那哇先後離去
    ，僅餘被告甲○及被害人謝錫昌等情，業經證人它那哇、八
    判、許景全等人於警詢時陳述甚明。證人它那哇於警詢中證
    稱：九十八年十一月三日（誤載為四日）下午五時十五分下
    班後，證人許景全騎機車載其相約去喝酒，剛好到臺中縣大
    里市○○○路七十三號時，被害人謝錫昌就跟著後面到現場
    ，然後其公司外勞同事即被告甲○剛好也要到工業一路七十
    三號對面六十號外籍商店買東西，其就叫被告甲○一起喝酒
    談天，不久公司的外勞同事即證人八判也剛好經過就自己過
    來跟渠等一起喝酒談天、當時是證人許景全約其一起喝酒，
    其他的人是剛好經過才一起喝，當時其與證人許景全、被害
    人謝錫昌一起進入外籍商店，證人許景全買一瓶威士忌及二
    瓶飲料，而被害人謝錫昌買了一小瓶五十八度金門高梁，不
    久證人許景全又叫證人八判再買一瓶威士忌，其與證人許景
    全及另二名外勞喝了二瓶威士忌，被害人謝錫昌自己喝了一
    瓶高梁，證人八判只來一下喝了一杯威士忌就先離開，其因
    肚子餓，於晚間七時許證人許景全騎機車載其回公司、當時
    在喝酒現場，證人許景全和被害人謝錫昌都用台語說話，所
    以不知他們有無起衝突、其與證人許景全離開後，當時只剩
    下臺灣人即被害人謝錫昌和外勞即被告甲○在現場、警方獲
    報被害人謝錫昌酒醉路倒，送醫後目前在加護病房，經警查
    證非路倒事件此事，當時其已離開喝酒現場，是外勞甲○返
    回公司後跟其所說等語（見警卷第四十二頁至第四十五頁）
    。證人八判於警詢時證稱：其認識被害人謝錫昌但不熟，被
    害人謝錫昌是宗達公司同事、九十八年十一月三日（誤載為
    四日）晚間六時許後，其正要去臺中縣大里市○○○路六十
    號外籍商店買東西，剛好遇到到證人許景全、被害人謝錫昌
    、同事外勞即被告甲○、證人它那哇在工業一路七十三號前
    喝酒，其僅喝了一下，喝了一杯就離開、其不知他們四人喝
    了多少酒，但以其看來，他們四人應該是喝的滿醉的、其在
    現場時沒有發現有發生爭執、其離開時，現場剩下臺灣人即
    被害人謝錫昌、證人許景全和外勞即被告甲○、證人它那哇
    在現場、事發後，外勞甲○返回公司後很緊張，一直反覆跟
    其說被害人謝錫昌頭破掉了，要怎麼辦，他很不知所措等語
    （見警卷第四十六頁至第四十九頁）。證人許景全於警詢時
    證稱：認識被害人謝錫昌約二個月，是宗達公司同事、其於
    九十八年十一月三日（誤載為四日）下午五時下班後，騎機
    車載它那哇相約喝酒，剛好到臺中縣大里市○○○路七十三
    號時，被害人謝錫昌就跟著後面到現場，然後其公司外勞同
    事即被告甲○剛好也要到工業一路七十三號對面六十號的外
    籍商店買東西，外勞即證人它那哇就叫外勞即被告甲○一起
    喝酒談天，不久公司的外勞同事即證人八判也剛好經過就自
    己過來跟其等一起喝酒談天、當時是其約證人它那哇一起喝
    酒，其他的人是剛好經過才一起喝，當時其與證人它那哇、
    被害人謝錫昌一起進入外籍商店，其先買一瓶威士忌及二瓶
    飲料，而被害人謝錫昌買了一小瓶五十八度金門高梁，不久
    其又叫證人八判再買一瓶威士忌，其與另三名外勞喝了二瓶
    威士忌，被害人謝錫昌自己喝了一瓶高梁，證人八判只來一
    下喝了一杯威士忌就先離開，現場剩下其和外勞即證人它那
    哇、被告甲○和被害人謝錫昌繼續喝酒、其因酒醉，於晚間
    七時許騎機車載它那哇回公司後即回家休息、因有喝酒，當
    時並未注意現場有爭執的情形，也記不清楚，印象中喝酒過
    程大家都很和氣沒什麼爭吵、其離開後，當時現場剩下臺灣
    人即被害人謝錫昌和外勞即被告甲○等語（見警卷第五十頁
    至第五十三頁）。
  (2)又上開人等在臺中縣大里市○○○路七十三號前階梯飲酒，
    最後僅餘被告甲○及其中一人倒地一節，業據證人李賽娥、
    謝玲玲、丁○○於警詢時證述明確。 證人李賽娥於警詢時
    證稱：九十八年十一月三日下午五時十分許，在臺中縣大里
    市○○○路七十三號前階梯，有二位臺灣人及外籍人士約三
    人在該處飲酒作樂，約十九時許，有聽到他們講話很大聲，
    其有聽到一位臺灣人以臺語罵幹你娘，但不清楚是何人講的
    、當時是一位外勞甲○告知其有人受傷，其就請隔壁小姐謝
    玲玲向消防隊報案叫救護車到現場；筆錄製作現場的外勞甲
    ○，就是當時向其說有人受傷及最後留在現場的外勞等語（
    見警卷第二十一頁至第二十三頁）。又證人謝玲玲於偵警詢
    時證稱：九十八年十一月三日下午五時十分許，在臺中縣大
    里市○○○路七十三號前的階梯，有二位臺灣人及外籍人士
    約三人在該處飲酒作樂，約晚間七時許，有聽到他們講話很
    大聲，但不清楚講話內容、當時是隔壁大姐告知其有人受傷
    ，其就走路到消防隊報案叫救護車到現場；其不知該人何處
    受傷，但他身體朝上躺在地上；當時是一名外勞它那哇向其
    買二瓶泰國威士忌，一瓶約二百毫升，筆錄製作現場的外勞
    甲○，就是當時救護車將傷者送醫後還留在現場的外勞等語
    （見警卷第二十四頁至第二十六頁）。證人丁○○於警詢時
    證稱：九十八年十一月三日下午十七時十分許，在臺中縣大
    里市○○○路七十三號前的階梯，有二位臺灣人及外籍人士
    約三人在該處飲酒作樂、當時五位人員都在現場時，有一位
    臺灣人用臺語罵幹你娘，然後該臺灣人對一名外勞說：我用
    臺語罵你，你知道嗎？該外勞笑笑沒說什麼話，接著該五人
    又飲酒作樂，約十八時十分許有一些人先離開，現場只剩那
    名罵人的臺灣人與一名外勞繼續飲酒，聲音很大且雙方有發
    生口角，但不清楚口角內容、應該是那位臺灣人用臺語罵外
    勞，造成外勞心裡不舒服才會口角、他們最後發生口角的時
    間約三分鐘，是在十八時五十分左右、最後離去的臺灣人與
    外勞約七、八分醉，講話速度緩慢不清，兩人皆坐在七十三
    號前的階梯前、因其進去住處二樓休息，所以不知該名臺灣
    人如何受傷、其當時距離該飲酒作樂之五人約五公尺左右、
    後來救護車到現場，其才知該臺灣人頭部受傷、但不知該人
    是如何受傷的、筆錄製作現場的外勞甲○，就是當時最後與
    那位臺灣人留在現場的外勞等語（見警卷第二十七頁至第三
    十頁）。
  (3)另證人戊○於警詢時證稱：其於九十八年十一月三日晚上七
    時去臺中縣大里市○○○路六十號泰國餐廳吃飯時，看到工
    業一路七十三號前有外籍人士及台灣人在該處飲酒作樂、其
    當時有聽到他們講話的聲音，有時很大聲，有時很小聲，但
    不知談話內容、其聽到外頭發出一個很大聲「碰」的聲響，
    其馬上轉頭望外看，當時看到一名臺灣人倒在地上，另一名
    外勞就站在臺灣人旁邊，不久之後救護車就將該名臺灣人送
    醫救護、該「碰」的聲響，是安全帽的重擊聲音，其一度以
    為是安全帽掉在地上的聲音、當時看到的臺灣人及泰國人是
    穿一樣的藍色工廠制服、警詢製作現場在警局之泰國籍男子
    甲○即為其當時所見男子等語（見警卷第三十八頁至第四十
    一頁）。於本院審理時具結證述「（審判長提示證人麥定九
    十八年十一月四日下午十時警詢筆錄，證人戊○是否有於當
    日製作筆錄？是否為你筆錄？）是。」、「（辯護人問：九
    十八年十一月三日當天晚上七時你是否在臺中縣大里市○○
    ○路六十號泰國餐廳吃飯？）有。」、「（辯護人問：當時
    你有無看到臺中縣大里市○○○路七十三號前面有外籍人士
    及臺灣人？）我經過時有看到，但沒有注意。」、「（辯護
    人問：你看到幾個泰國人？幾個臺灣人？）不是很確定，泰
    國人有二至三人，臺灣人我不確定，聽說有二個。」、「（
    辯護人問：有無看到被告在七十三號前面？）有。」、「（
    辯護人問：你看到被告在那裡做什麼？）看到他們在那邊坐
    著喝酒，我就走到店內吃飯。」、「（辯護人問：六十號距
    離七十三號幾公尺？）四公尺，就是在對面。」、「（辯護
    人問：你在餐廳吃飯位置？距離餐廳門口多遠？）就是從應
    訊席到法庭門口距離。」、「（辯護人問：在你餐廳吃飯位
    置，是否可以看到馬路對面被告等人聚集地方？）當天有一
    輛廂型車停著，看不到，就是停在另外一邊，就是被告他們
    那邊的馬路。」、「（辯護人問：你在吃飯時，有無聽到被
    告等聚集地方有什麼特別聲音？）有聽到，偶爾會有很大聲
    罵人的聲音，是台語的髒話。」、「（辯護人問：你聽到台
    語髒話罵人的聲音外，有無聽到泰國話的回應或泰國人講臺
    灣話？）沒有聽到。」、「（辯護人問：你聽到臺語髒話罵
    人，時間多久？）一陣、一陣，有時候五分鐘，有時候十分
    鐘。」、「（辯護人問：臺語髒話罵人的聲音是同一人講或
    是不同人，能否分辨？）我只有聽到，但沒有去注意何人在
    罵。」、「（辯護人問：有無聽到碰的一聲？）有。」「（
    辯護人問：碰的一聲距離臺語髒話罵人的時間多久？）三十
    分鐘。」、「（辯護人問：你聽到臺語髒話罵人時，有無出
    去看對面發生什麼事情？）沒有。」、「（辯護人問：你聽
    到碰的一聲有無出去看發生何事？）只有轉回去看而已，以
    為是安全帽掉在地上。」、「（辯護人問：你聽到碰的一聲
    ，有無看到有人倒在馬路上？）有。」、「（辯護人問：碰
    的一聲與看到有人倒在馬路上是馬上還是有一點時間間隔？
    ）聽到碰的一聲，轉回去看就有看到有人躺在那邊。」、「
    （辯護人問：有無看到地上有安全帽？）沒有。」、「（辯
    護人問：如何知道碰的一聲是安全帽造成的？）很像是安全
    帽的聲音。」、「（辯護人問：你聽到碰的一聲之後，除了
    看到一個人躺在地上，還有看到什麼？）沒有，後來我們店
    內的老闆不讓我們出去。」、「（辯護人問：有無看見被告
    在倒下來人的附近？）剛開始沒有看到，後來有看到。」、
    「（辯護人問：後來有看到是何意思？）（審判長問：有看
    到被告去扶倒地的人。）（辯護人問：被告是一直在那邊或
    是離開後折返回來？）不清楚。」、「（辯護人問：你知道
    是何人打電話叫救護車？）旁邊的老闆娘打電話叫救護車的
    ，就是隔壁店的老闆娘。」、「（辯護人問：被告有無叫隔
    壁店的老闆娘打電話叫救護車？）沒有聽到。」、「（檢察
    官問：警訊時提及看到一個臺灣人倒在地上，被告站在一個
    臺灣人身邊，後來當場指認就是被告站在旁邊，是否如此？
    ）我沒有指認。」、「（檢察官問：當時於警詢時表示看到
    臺灣人與泰國人都是穿一樣的工廠制服是藍色的，是否如此
    ？）是。」、「（檢察官問：你在派出所時有無看到甲○？
    ）有，進去的時候有看到。」、「（審判長問（提示警卷第
    六十一頁現場照片）：倒地的人是倒在六十號前面或是七十
    三號前的廂型車旁邊？）廂型車後方，不是在六十號門口。
    」、「（審判長問：證人剛才說看到被告扶倒地之人，扶的
    時候是救護車已經來了，或是救護車還沒有來的時候，證人
    看到人倒地時被告就扶此人？）救護車還沒有來，就看到有
    人倒地，被告要把那人扶起來。」、「（審判長問：倒地的
    人已經趴在地上要扶起來，或是還沒有倒到地上時扶起？）
    我只知道是扶起來，但不知道是何種情形。」、「（審判長
    問：倒地人當時有無知覺？）整個躺著，轉頭回去看時那個
    人就躺在地上，以為是跌倒，沒有想那麼多，就是仰躺著。
    」、「（受命法官問：證人剛剛提及聽到聲響，以為是安全
    帽掉在地上，為何以為是安全帽的聲音？）我覺得聲音像是
    安全帽的聲音，轉過頭去看時就看到有人躺在那邊。直覺就
    是安全帽掉下來的聲音。」、「（受命法官問：聽到聲音時
    ，證人是在店內？）是。」、「（受命法官問：聽到聲響後
    轉頭往外看，就看到有人倒在廂型車後方？）是。」、「（
    受命法官問：往外看時，除了看到有人倒在廂型車後面，有
    無同時就看到甲○？）當時沒有看到。」、「（受命法官問
    ：過了多久看到？）一、二分鐘。」、「（受命法官問：在
    看到有人倒在廂型車後面到甲○出現期間，有無其他人出現
    在倒地的人旁邊？）沒有。」、「（受命法官問：本案發生
    前，是否認識甲○或在場與甲○飲酒之人？）有看過甲○，
    但不認識，和甲○飲酒的人也是只有見過但不認識。」、「
    （審判長問：【提示警卷第六十二頁上方編號五照片）你聽
    到、看到是在商店內何地方？】在玻璃門窗裡面，就是照片
    左邊玻璃門裡面，有座位的地方。」、「（審判長問：吃飯
    時，商店有無放音樂？）只有開電視。」、「（審判長問：
    聽到碰的一聲是很大聲？）很大聲，坐在那邊都有聽到。」
    等語。另證人丙○（泰國籍）於警詢時證述：其於九十八年
    十一月三日晚上七時去臺中縣大里市○○○路六十號泰國餐
    廳吃飯時，看到工業一路七十三號前有外籍人士及台灣人在
    該處飲酒作樂、其當時有聽到他們講話的聲音，有時很大聲
    ，有時很小聲，但不知談話內容、其聽到外頭發出一個很大
    聲「碰」的聲響，其馬上轉頭望外看，當時看到一名臺灣人
    倒在地上，另一名外勞就站在臺灣人旁邊，不久之後救護車
    就將該名臺灣人送醫救護、該「碰」的聲響，是安全帽的重
    擊聲音，其一度以為是安全帽掉在地上的聲音、當時看到的
    臺灣人及泰國人是穿一樣的藍色工廠制服、警詢製作現場在
    警局之泰國籍男子甲○即為其當時所見男子等語（見警卷第
    三十四頁至第三十七頁）。復於本院審理時結證稱：「（辯
    護人問：九十八年十一月三日晚間七時是否在台中縣大里市
    ○○○路六十號泰國餐廳吃飯？）是。」、「（辯護人問：
    馬路對面就是七十三號位置，你有無看到有泰國人及臺灣人
    聚集在該處？）沒有。」、「（辯護人問：九十八年十一月
    三日當天晚上，你在泰國餐廳吃飯，有無聽到馬路對面有一
    些聲音傳來？）有。」「（辯護人問：是何種聲音？）有人
    在講話很大聲。」、「（辯護人問有幾個人？哪些人？）不
    知道，只知道有人在那邊講話很大聲，好像有臺灣人。」、
    「（辯護人問：當天你有無看到被告甲○？）有。」、「（
    辯護人問：在何處、何時看到被告？）有聽到大聲，看到有
    人倒下，就有看到甲○。」、「（辯護人問：講話很大聲的
    時候，是講什麼話？）我聽不清楚，是在對面，不知道是哪
    一國語言，有時候大聲有時候小聲。」、「（辯護人問聽到
    對面講話聲音多久？）沒有注意，不知道講多久。」、「（
    辯護人問：你當時在餐廳坐在何處？距離餐廳門口多遠？（
    提示警卷第六十二頁上方編號五照片）餐廳裡面第一桌，就
    是門口進去的第一桌。就是玻璃門裡面第一桌。」、「（辯
    護人問：你在餐廳坐的位置，能否直接看到馬路對面發生什
    麼事情？）要轉頭過去才看得到。」、「（辯護人問：你有
    無聽到碰的一聲？）有，所以我有轉頭過去。」、「（辯護
    人問：碰的一聲，距離前面你說聽到對面有講話的聲音，時
    間距離多久？不會很久。」、「（辯護人問：有無二十分鐘
    ？）不確定，沒有注意。」、「（辯護人問：你聽到碰的一
    聲後，你轉頭過去看到什麼？）看到人睡在那裡，就是有人
    倒在那邊，就是倒馬路對面的廂型車旁邊。」、「（辯護人
    問：你聽到碰一聲後，有無出去店門口看發生什麼事情？）
    沒有。」、「（辯護人問：為何不出店門口去看？）店內的
    阿媽叫我們不要出去看。」、「（辯護人問：你除了看見有
    人睡在廂型車旁邊外，有無看到其他人在附近？）有看到甲
    ○在旁邊，我沒有注意到做什麼，只有看到甲○在旁邊。」
    、「（辯護人問：碰的一聲是什麼聲音？）好像一種東西掉
    下來，類似安全帽。」、「（辯護人問：你是否知道碰的聲
    音是如何造成的？）沒有看到，因為我是坐在店內。」、「
    （辯護人問：是何人打電話叫救護車？）有看到旁邊店的老
    闆娘走去跟車子說來接人。」、「（辯護人問：有無看見甲
    ○叫隔壁店的老闆娘打電話叫救護車？）有。」、「（辯護
    人問：你聽到甲○如何講？）甲○叫老闆娘叫車，接人去醫
    院。」、「（辯護人問：甲○當時講這句話聲音多大聲，是
    用泰國話或是臺灣話？）講泰國話沒有很大聲。」等語。
  (二)被告雖於審理中一度否認犯行，先於九十八年十二月十七日
    本院訊問時辯稱：其要離開時，其腳踏車與旁邊機車停在一
    起，其看到機車有安全帽以為是被害人謝錫昌的，所以就拿
    安全帽給被害人謝錫昌、當時在場無人爭吵，但酒喝下去說
    話就會比較大聲，包括臺灣人及泰國人，是正常現象，臺語
    或國語的髒話其僅聽的懂一個字的「幹」；其並非故意，是
    將手甩開，安全帽才會打到被害人謝錫昌頭部；九十八年十
    一月十七日檢察官訊問時，其緊張不知道要怎麼回答，因為
    不知道這樣子甩開安全帽擊中頭部會造成顱內出血致死，所
    以只好回答認罪；安全帽不小心打到被害人謝錫昌，並不是
    故意打被害人謝錫昌云云（見本院卷第八至第十一頁）；再
    於本院準備程序時辯稱：「我誤以為機車、安全帽是謝錫昌
    的，謝錫昌有抱住我的腳，我拿安全帽走近謝錫昌，謝錫昌
    當時是坐著，我是站著我幫他收拾行李，要拿安全帽給謝錫
    昌時，謝錫昌就兩手抱住我的大腿，類似向要拉住的動作，
    謝錫昌沒有講什麼，我左手拿安全帽把謝錫昌的手甩開，不
    是由上往下重擊，我是拿安全帽的背部，就是安全帽後腦勺
    的位置，我推謝錫昌的時候是用一手甩開，看到謝錫昌沒有
    怎麼樣就把安全帽放到車上，甩開謝錫昌後謝錫昌沒有說什
    麼，也沒有看到謝錫昌怎樣，我就準備離開。當時甩開的時
    候安全帽有打到謝錫昌頭部，但我認為應該沒有事。」、「
    我為什麼要打死對方？我和被害人並沒有吵架。且對方也算
    是長輩，我沒有要打傷謝錫昌的意思。當時如果有傷馬上就
    會救他。」、「我不是故意拿安全帽打傷謝錫昌或打死謝錫
    昌，我完全沒有將謝錫昌打死或打傷之意思。」（見本院卷
    第三十五頁至第三十九頁）云云。然被告於九十八年十一月
    五日警詢時即明確供稱：其因剛好要離開，以為旁邊之機車
    為謝錫昌所有，即從機車上拿安全帽給被害人謝錫昌，要約
    被害人謝錫昌離開現場，但被害人謝錫昌一直抱住其雙腳，
    其當時嚇到且因想趕快回公司休息，被害人謝錫昌又一直煩
    ，其就不耐煩的以慣用之左手拿安全帽毆打被害人謝錫昌之
    頭部右方一次等語（見警卷第十頁至第十六頁）。復於九十
    八年十一月五日偵訊中供稱：有發生這件事，但無口角，其
    拿安全帽給謝錫昌請他回家，謝錫昌因酒醉突然抱住其腳，
    其因害怕就打謝錫昌的腳、謝錫昌受傷可能是其打了謝錫昌
    之後他有跌倒等語（見九十八年度偵字第二六四五六號偵卷
    第八頁至第十頁）。再於九十八年十一月五日本院羈押訊問
    時供稱：事故發生前，其與謝錫昌並無爭吵、因當時謝錫昌
    一直抱住其不放開，所以用安全帽打被害人頭部的右邊一下
    等語（見聲羈卷第四頁至第六頁）。再於九十八年十一月十
    七日檢察官訊問時供稱：當時謝錫昌坐在階梯，其站在謝錫
    昌右手邊，左手拿安全帽從謝錫昌右邊頭部打一次，打下去
    後，謝錫昌還是坐著，打完後，謝錫昌起身走六、七步後才
    跌倒、其與謝錫昌認識不久，不知安全帽非謝錫昌所有，只
    是要拿安全帽還給謝錫昌、因為剛好手上有安全帽，其也不
    是要打謝錫昌，只是想把他推開，其與被害人並無任何爭吵
    、其有打謝錫昌，但謝錫昌自己有跌倒等語（見九十八年度
    偵字第二六四五六號卷第十八頁至第二十一頁）。繼於九十
    八年十二月四日檢察官訊問時供稱：其與被害人謝錫昌並無
    因語言不通而發生口角衝突、因當時被害人謝錫昌抱住其大
    腿不放開所以其就拿安全帽重擊被害人謝錫昌頭部一下等語
    （見九十八年度偵字第二六四五六號卷第三十一頁至第三十
    二頁），其持安全帽毆擊害人謝錫昌頭部之事實迭於警詢時
    、偵查中及本院羈押訊問時供無訛。迄於本院審理時供稱：
    「（辯護人問：被告是否承認有以左手持安全帽打到被害人
    右後頭部？）有。」、「（辯護人問：對被害人死亡原因有
    無意見？）我對這件事情很傷心，覺得對不起被害人家人。
    」、「（辯護人問：被害人因為右後頭部受到安全帽撞擊，
    後來造成死亡結果之事，是否承認？）原本我打到被害人時
    他並沒有怎樣，但是後來被害人死亡了，我承認。」、「（
    辯護人問：是否承認傷害致死罪？）承認。」、「（審判長
    問：有何辯解？）當時我與被害人在一起時，安全帽打到被
    害人時還沒有怎樣，所以才各自離開，我騎乘腳踏車離開時
    才發現被害人倒在地上，我不是故意要打到讓被害人死亡，
    我只是要被害人放開我的身體」等語（見本院卷第七十八頁
    至八十八頁），揆諸被告供述，就當時現場僅餘其與被害人
    謝錫昌二人繼續飲酒一節，核與證人它那哇、八判、許景全
    、丁○○於警詢證述相符，且被告有以身旁機車把手上懸掛
    之安全帽擊打蹲坐其前並抱其雙腿之謝錫昌右後頭部一下等
    情，亦與當時在案發處馬路對面用餐之證人戊○、丙○於警
    詢及本院就當時曾聽到很像安全帽撞到地上很大一聲「碰」
    、聽到「碰」一聲後轉頭往外看到有人倒在廂型車後面，且
    看到被告甲○站在倒地之人旁邊之證述亦屬相侔，復有安全
    帽所有人即證人粘文誠之警詢證述及扣案黑色半罩式安全一
    頂為憑，是被告甲○於案發時地以身旁機車把手上懸掛之安
    全帽擊打蹲坐其前並抱住其雙腿之謝錫昌右後頭部一下之情
    ，足堪認定。至被告甲○於本院雖一度辯以其因誤認身旁機
    車及安全帽為被害人所有，欲將安全帽拿給被害人時，因被
    害人謝錫昌以雙手抱住其大腿，其為將被害人謝錫昌的手甩
    開時不慎以安全帽擊中被害人謝錫昌頭部云云，惟其於警、
    偵訊問時均供承係因被害人謝錫昌抱住其大腿，其因急欲離
    開而感不耐，才以安全帽擊打被害人謝錫昌右後頭部一下，
    直至本院訊問及準備程序時始改稱其主要是要把被害人謝錫
    昌的手甩開，其手上之安全帽才會不慎同時打到被害人謝錫
    昌的頭云云，被告就此供述不一，已難憑採，復參以當時於
    馬路對面裝有玻璃門窗餐廳用餐之證人戊○、丙○均證稱聽
    聞之「碰」一聲很大聲，可見該一聲「碰」，並非以持有安
    全帽之左手不慎碰觸被害人頭部所可能發出之聲響，是被告
    關於係以持安全帽之左手欲甩開被害人雙手時，不慎同時揮
    到被害人頭部之辯詞，即無可採。被告係因急欲離開，對蹲
    坐其前並以雙手環抱其大腿之被害人謝錫昌感到不耐，乃以
    取自身旁機車手把上之安全帽，以左手握住安全帽後緣用力
    揮擊謝錫昌右後頭部等情，洵堪認定。
  (三)按加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件，所謂
    能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同，
    若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故
    意範圍（最高法院四十七年臺上字第九二０號判例要旨參照
    ）；又刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人於死罪，
    係對於犯普通傷害罪致發生死亡結果所規定之加重結果犯，
    依同法第十七條規定，以行為人對於該死亡加重結果之發生
    ，客觀上能預見，而主觀上不預見為要件，此項構成犯罪之
    事實，依刑事訴訟法第三百零八條規定，應於事實明白認定
    ，方足資論罪科刑。且該加重結果犯之成立，既係以行為人
    對於死亡之結果客觀上「能預見」，而主觀上「不預見」者
    為限，如行為人對於死亡之結果有所預見，而其結果又不違
    背其本意時，則屬故意殺人範圍（最高法院九十五年度臺上
    字第三三七八號判決要旨參照）。本案肇因被告甲○與被害
    人喝酒後欲離開時，因被害人抱住被告大腿不放等細故，被
    告一時感到不耐，才持身旁停放機車上所懸掛之安全帽，擊
    打蹲坐其面前被害人之右後頭部，造成對衝傷所致。被告原
    於審理中認為安全帽撞擊位置與被害人受傷死亡位置不符合
    云云，本院參酌負責解剖之法醫師許倬憲關於死者謝錫昌之
    解剖報告中載有「左側顱內之損傷可因對衝傷造成」所提之
    補充說明：「左側頭皮有發現大面積出血傷，從頭皮無法去
    分辨外力造成的出血傷或手術造成的出血傷。但從左側顱骨
    手術鋸開的缺損周緣無發現骨折線或骨折處，所以此處之腦
    損傷不似直接以力道打擊造成的傷害，如果有外力直接打擊
    此處併直接造成腦損傷，其力道應非常的大且可傳導至顱骨
    內之腦組織，因此也常可見到骨折處。而本件死者的骨折處
    反而是在此區的對側處，所以是對衝傷造成的腦挫傷，而不
    似直接打擊的衝擊傷，其形成的原因是由於移動之頭部突然
    減速，造成顱內柔軟之腦組織和不規則之顱骨內面撞擊所造
    成。」等情，並佐以證人戊○、丙○均證稱僅聽聞碰一聲，
    可認定被害人倒地時並未發出巨響等節判斷，本院認被害人
    謝錫昌死亡之原因，確係被告前揭傷害之行為所致無訛。查
    被告與被害人謝錫昌係相識不久之公司同事，偶然見面共同
    飲酒，期間或談話之音量較大，然並無口角，且其聽不懂一
    個字以上之髒話等情，業據被告供承在卷，已詳如前述，被
    告與被害人謝錫昌間，並無深仇大恨，衡情被告主觀上並無
    使被害人喪失生命之故意。又被告持質地堅硬之安全帽以慣
    用手揮擊被害人頭部，容易造成顱內出血，並進而造成死亡
    之結果，此應為被告在客觀上所「可能預見」，被告主觀上
    雖無欲令被害人死亡之意，仍造成其因傷重不治死亡之加重
    結果，應可認定。又被害人於遭被告以安全帽揮擊頭部後，
    期間並無其他外力因素介入，是被告之傷害行為與被害人謝
    錫昌死亡結果間，具有相當因果關係，亦堪認定。此外，並
    有扣案證人粘文誠所有供本案犯罪使用之安全帽一頂，復有
    刑案現場測繪圖、現場蒐證照片十六張、仁愛醫療財團法人
    大里仁愛醫院診斷證明書二紙、勘驗、複驗筆錄、解剖筆錄
    、解剖紀錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一份、解剖照片五
    十二張、被害人謝錫昌送醫蒐證相片四張、相驗屍體相片十
    四張等在卷可稽。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第二百七十七條第二項前段之傷
    害致人於死罪。爰審酌被告僅因酒後欲離去時，不耐被害人
    蹲坐其前並環抱其大腿之細故，即以質地堅硬之安全帽揮擊
    被害人之頭部致其傷重死亡，其犯罪之情，尚非顯可憫恕，
    且對被害人之家屬，造成失去親人之傷害及痛苦甚深，迄今
    仍未與被害人家屬達成和解及賠償其等所受之損失，審理中
    頗表悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。至扣案黑色半罩式安全帽一頂，雖係被告持以傷害
    被害人所用之物，惟係被告自案發地點騎樓上停放機車之把
    手處隨手拾起，並非被告所有之物，業據被告及證人粘文誠
    供明在卷，已如前述，自無庸為沒收之諭知。又刑法第六十
    二條所定自首減刑係以對於未發覺之犯罪，在有偵查犯罪職
    權之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，向職司犯罪偵查之公
    務員坦承犯行，並接受法院之裁判而言（最高法院九十三年
    度台上字第六０七號判決意旨參照）。查本件係警方據報前
    往處理，報案人即證人謝玲玲係於九十八年十一月三日十九
    時十分許，受李賽娥所託自臺中縣大里市○○○路六十號處
    步行至仁化消防分隊報案，陳述有人跌倒在臺中縣大里市○
    ○○路七十三號路邊，請到場救護等情，亦經證人李賽娥及
    證人即報案人謝玲玲於警詢時證述甚明（見本院卷第五十二
    頁至五十三頁，九十九年一月二十二日警詢筆錄），復有臺
    中縣警察局霧峰分局九十九年一月二十七日中縣霧警偵字第
    ０九九００００七七０號函及臺中縣消防局九十九年一月二
    十五日消指字第０九九０００二六七二號函及檢附之受理案
    件列表附卷可稽，而被告甲○迨消防局救護車抵達案發現場
    時，雖在現場並協助救護，惟被告甲○於自現場離開後均未
    向他人提起該案發生經過，係至警方通知相關證人後始坦承
    犯案，亦有員警製作之職務報告附卷可稽，是以，本件警方
    顯係在查獲被告前，已知悉被告即為犯罪嫌疑人無訛，故本
    件核與刑法第六十二條規定自首要件不合，當無減輕被告刑
    責之餘地，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二百七十七條第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月   16     日
                   刑事第七庭   審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    99  年      3     月  16      日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第二項：
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
