【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，繳納保證金
，茲被告逃匿，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院指定保證金新台幣12萬元，由具保人乙○○繳納後，已
    將被告釋放。惟被告於本院審理時，經合法傳喚、拘提未到
    庭，且具保人經合法傳喚亦未協同被告到庭，此有送達證書
    2份、刑事被告現金保證書1份、臺中縣警察局清水分局拘提
    報告書1份附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑。依上開規定，
    自應將具保人乙○○所繳納之保證金新台幣12萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第12庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  柯志民
                                    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
