【裁判字號】    99,易,396
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林易佑律師
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第24143 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲因告訴人甲○與被告業已達成調解，並據告訴人於第一審
    辯論終結前具狀聲請撤回告訴，有聲請狀附卷可佐，揆諸上
    開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
