【裁判字號】    98,訴,4250
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ASSOI  .
指定辯護人  本院公設辯護人 戴遐齡
上列被告因傷害致死案件，經檢察官起公訴（98年度偵字第2645
6、27841號），本院裁定如下：
    主    文
甲○（ASSOI SUCHIN）自民國玖拾玖年參月拾柒日起延長羈押貳
月。
    理    由
本件被告因傷害致死案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一、三款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國九十
八年十二月十七日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國九十九年三月十七日起延長羈押二月
。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
