【裁判字號】    99,中交簡,435
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28520 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第2 列關於「2 時37
    分許」之記載，應更正為「2 時許」等語；又第4 列關於「
    300 號」之記載，應更正為「415 號」等語，及第5 列關於
    「蔡妤萍」之記載，應更正為「乙○○」等語外，餘均引用
    如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28520號
    被    告  甲○○○ 女  40歲（民國○○年○○月○日生）
                       籍設臺中縣烏日鄉○○村○○路157
                           巷38弄9號
                       現居臺中縣太平市○○街67巷2弄2號
                           3樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於民國98年11月8 日2 時37分許，騎乘車牌號碼J8D-667
    號重型機車，沿臺中縣太平市○○路由北往南方向行駛，行
    經臺中縣太平市○○路300 號前，逆向侵入對向北上車道，
    致使駕駛車牌號碼9615-NC 號自小客車之蔡妤萍閃避不及，
    兩車發生碰撞，致使乙○○所駕駛車輛之前擋風玻璃、前保
    險桿、前引擎蓋、前水箱均因而毀損，致令不堪使用。（甲
    ○○○所涉毀損罪，業據乙○○撤回告訴，另為不起訴處分
    ）。甲○○○則受有左大腿骨折等傷害，經送往賢德醫院就
    診，抽血檢測結果，其血液中之酒精濃度換算呼氣酒精濃度
    為0.75MG/L，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○○於警詢中供承不諱，且有道路
    交通事故處理紀錄登記簿、道路交通事故調查表附現場圖、
    賢德醫院生化檢查報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        檢察官  郭靜文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        書記官  魏麗真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
