【裁判字號】    99,中簡,341
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第100號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行「98年8月18
    日」更正為「98年8月17日」；第八行「詐騙集團成員，」
    補充更正為「詐騙集團成員，對方並交付新臺幣1000 元予
    甲○○，而」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○除於本案偵查中供稱：伊係於九十八年八月十八
    日下午一時許，在其位於臺中縣大里市○○路○段三八四號
    四樓之一住處外，將其申設之中華郵政股份有限公司清水郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡連同密碼，以新臺幣（下同）二千元代價，提供予某真實
    姓名年籍不詳之成年男子，該成年男子並交付二千元予被告
    (被告此部分犯行業經本院於九十八年十二月十六日以九十
    八年度中簡字第三八九七號判決判處拘役三十日在案)，俟
    隔約十分鐘後該男子又打電話問被告有無其他帳戶可提供，
    因被告家急需用錢，被告即表示尚有本案系爭帳戶可提供，
    但該帳戶提款卡已遺失，對方即叫被告先去補發提款卡，嗣
    被告始於同日十四時四十六分許至臺中商業銀行清水分行申
    辦金融卡註銷及補發領取業務，之後始再於同日十六時許，
    在臺中市○○路與文心路口附近之全家便利商店，將本件帳
    戶資料交予對方使用等語外，其於本院九十八年度中簡字第
    三八九七號案件偵查中亦直承：伊係於九十八年八月十八日
    下午一、二時許打電話給對方，對方十五分鐘後即至伊上址
    住處外拿存摺及提款卡，並給伊現金二千元，對方走後約過
    五分鐘又打電話問伊有無其他帳戶可提供，伊即於同日下午
    四時許，在臺中市○○路○段土地銀行對面將本案臺中商銀
    帳戶之存摺及提款卡一併交予對方等語(見臺灣臺中地方法
    院檢察署九十八年度偵字第二三二一九號偵查卷第十四頁)
    ，此經本院調取本院九十八年度中簡字第三八九七號案卷核
    閱無誤，並有本院九十八年度中簡字第三八九七號刑事判決
    、臺中商業銀行清水分行九十九年二月八日中清水字第○九
    九○四三○○○二○號函及該函所檢附之相關申請資料在卷
    可憑(見本院卷內)，足證被告自白確與事實相符，堪可採信
    。從而，被告顯係於交付上開郵局帳戶後，旋於同日下午即
    至臺中商業銀行清水分行辦理該銀行帳戶提款卡註銷(舊款)
    及補發領取新提款卡，並旋於該日下午四時許即將本案臺中
    商業銀行帳戶資料交予對方。而被告至臺中商業銀行清水分
    行辦理該銀行帳戶提款卡註銷(舊款)及補發領取新提款卡之
    日期實為九十八年八月十七日，亦有臺中商業銀行清水分行
    九十九年二月八日中清水字第○九九○四三○○○二○號函
    及該函所檢附之相關申請資料在卷可憑(見本院卷內)，足見
    被告於偵查中供稱：伊交付帳戶資料日期為九十八年八月十
    八日云云，顯係有所誤記，是本案被告交付帳戶資料予對方
    之日期應為九十八年八月十七日，洵足認定。
三、按刑法第五十五條所謂一行為觸犯數罪名，就故意犯而言係
    指對於該數罪同時有各別之犯意而藉一個行為以達成之而言
    ，若對於另一犯罪係臨時起意，而行為亦不止一個，或基於
    同一之犯意而行為又先後可分，即非刑法第五十五條上段之
    想像競合犯，應為數罪併罰，或(修正前)刑法第五十六條之
    連續犯(最高法院七○年臺上字第一九七一號判例意旨參照)
    。再按刑事法上所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接
    近之時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄
    弱，依社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行
    為之接續進行，給予單純一罪之刑法評價。此種實質上一罪
    之接續犯，與裁判上一罪之連續犯，其相異者，係在於連續
    犯侵害同一法益之數行為，各具獨立性，客觀上並認為其間
    存有時間上之差距，乃認係出於一個概括之犯意，為期訴訟
    經濟，擬制為一罪。茲修正刑法於民國九十五年七月一日起
    施行，已將連續犯規定予以刪除，考其立法旨趣，係因對於
    多次原可獨立評價之行為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌
    ，亦與國民對於法律之感情相悖。但於審究接續犯之觀念時
    ，亦不能無限擴張，除仍應受社會通念之支配外，尤應注意
    其公平性、合理性，使與經驗法則、論理法則及比例原則相
    適合，否則即與上揭修法精神不符(最高法院九十八年度臺
    上字第四九三七號判決意旨參照)。查，被告於九十八年八
    月十七日下午一時許，在其上址住處外，將其前揭郵局帳戶
    之存摺、金融卡連同密碼，以二千元代價，提供予真實姓名
    年籍不詳之成年男子後，俟隔約十分鐘後該男子又打電話問
    被告有無其他帳戶可提供，因被告家急需用錢，被告始表示
    尚有本案系爭帳戶可提供，但該帳戶提款卡已遺失，對方即
    叫被告先去補發提款卡，嗣被告始於同日十四時四十六分許
    至臺中商業銀行清水分行申辦金融卡註銷及補發領取業務，
    之後始再於同日十六時許，在臺中市○○路與文心路口附近
    之全家便利商店，將本件帳戶資料交予對方使用等節，業如
    前述。從而，被告顯係於提供前案清水郵局帳戶後，因對方
    另行提議之突發行為，而另行起意再為本案提供臺中商銀帳
    戶行為，則被告本案之幫助詐欺犯行顯係另行臨時起意，且
    行為亦不止一個，依據上開說明，被告提供前案郵局帳戶之
    幫助詐欺取財行為與本案提供臺中商業銀行帳戶之幫助詐欺
    取財行為，即應屬數罪併罰關係，難認被告本案犯行為前案
    即九十八年度中簡字第三八九七號判決效力所及，附此指明
    。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助上開成年人犯詐欺取財罪，係屬
    從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。又被告以
    一幫助行為，同時幫助詐欺集團成員實施三次詐欺取財犯行
    ，係以一行為觸犯三個幫助詐欺取財罪名，侵害三個法益，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷( 最
    高法院九十六年度臺非字第二四五號、臺灣高等法院臺中分
    院九十七年度上易字第二九二號、三三四號、三四四號、九
    十六年度上易字第二一三三號、二○三四4號、一四一四號
    判決意旨參照)。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四第一項
    ，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條、第三十條第一
    項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
