【裁判字號】    99,中交簡,498
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第810號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣伍萬元；拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升1.21毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因酒
    後意識模糊，擦撞李智郁、陳亭妤所騎乘之機車而肇事；被
    告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年速偵字第1222號為緩起訴處分在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為
    戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產
    安全之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第810號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣麻豆鎮北勢里太子宅4號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月22日20時至同日21時許，在臺中市○
    區○○路某小吃攤飲用威士忌後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼QK－5816號自小客車行駛於
    道路。同日21時12分許，其駕車行經臺中市○區○○路與高
    工路口時，因酒後意識模糊，擦撞李智郁、陳亭妤騎乘之車
    牌號碼053－DSC號重機車，造成李智郁右腳挫傷、陳亭妤腰
    部扭傷等傷害（傷害部份已達成和解，李智郁、陳亭妤不願
    提出告訴）。嗣經警據報前往處理，測得甲○○之呼氣酒精
    濃度含量為每公升1.21毫克。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人李智郁、陳亭妤於警詢中證述之情節相符，復有酒精
    濃度檢測單、職務報告、刑法第185條之3查獲後測試觀察職
    務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    照片8張及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本在卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  陳秀玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
