【裁判字號】    99,監宣,91
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度監宣字第91號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之法院管
    轄，民事訴訟法第五百九十七條第一項定有明文。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項規定甚
    明。
二、查：相對人即應受監護宣告之人乙○○之住所地，係在雲林
    縣麥寮鄉海豐村永和十二號，有戶籍謄本在卷可稽。揆諸前
    開法律規定，本件自應由臺灣雲林地方法院管轄。今聲請人
    誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合。爰依前揭說明，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
