【裁判字號】    98,易,3783
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3783號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23655
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前曾因竊取其妹曾小娟之金飾，
    由台灣台中地方法院檢察署檢察官提起公訴後，經曾小娟撤
    回告訴，本院判決不受理。詎其仍不知警惕，復意圖為自己
    不法之所有，於98年5月8日下午1時許，乘曾小娟及其家人
    外出之機會，向不知情之鎖匠佯稱忘了攜帶鑰匙云云，使鎖
    匠為其開啟門鎖，而無故侵入曾小娟位於台中市○○區○○
    里○○鄰○○街65巷18號之住處（無故侵入住宅部分未據告訴
    ），竊取曾小娟之夫甲○○所有之手鍊金飾5件（重量為5分
    1厘）。得手後，攜至台中市○區○○路1段386號金泰珠寶
    銀樓，以新台幣1750元之價格，出售給予不知情之蔡孟芬。
    案經甲○○訴由台中市警察局第四分局報請偵辦，因認被告
    乙○○涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。另於直系血親、配偶、同財共居親屬或其
    他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法竊盜章之罪者
    ，須告訴乃論，刑法第324條第2項亦有明定。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，起訴書認係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪，而告訴人甲○○係被告乙○
    ○二親等姻親之妹婿，依刑法第324條第2項規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
