【裁判字號】    99,司促,6647
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第6647號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人台中市農會軍功分部發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債權人廖朝清是否併為請求，若併為請求，補正聲請
      狀及廖朝清之印章或簽名。
    (二)確定請求金額為何？
    (三)確認債務人之法定代理人為何人？
    (四)支付命令聲請狀繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
