【裁判字號】    99,簡,163
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3202號），被告前於偵查中曾自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，乃逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○以強暴、脅迫妨害人行使權利，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之螺絲起子壹支沒收
之。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、乙○○前於民國九十四年間，曾因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院以九十四年度易字第一七六號判處有期徒刑六月確定
    ，甫在九十五年一月二十三日易科罰金執行完畢；詎其仍不
    知警省悔悟，復於九十九年一月二十日凌晨二時二十三分許
    ，在臺中市○○區○○路二段二四二號B1「瑪斯特網路咖啡
    店內」，因酒後情緒欠佳，且不滿友人甲○○婉拒其共食饅
    頭及至其住處繼續飲酒之邀約，竟即基於為強制犯行之犯意
    ，持其所有之螺絲起子一支，尾隨甲○○進入網咖店之廁所
    內，旋在該廁所中以右手勒住甲○○之頸部，左手則持前揭
    螺絲起子架在甲○○之頸部，並對甲○○恫稱：給你兩條路
    走，第一是跟伊到樓上住處吃東西飲酒，第二是跟伊輸贏等
    語，而以此強暴、脅迫之方式，妨害甲○○自由行止之權利
    。後臺中市警察局第四分局大墩派出所員警丙○○獲報趕赴
    現場協調處理，並對乙○○進行身分盤查，乙○○明知丙○
    ○為依法執行查緝犯罪職務之員警，竟基於妨害公務之犯意
    ，於值勤員警丙○○執行盤詰與現行犯逮捕勤務時，對其大
    聲咆哮，進而與丙○○發生拉扯，並徒手推打丙○○，而當
    場對於依法執行職務之員警丙○○施以強暴。嗣經派出所其
    餘警員到場支援後，始合力制伏乙○○而加以逮捕。案經臺
    中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦認不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中證述之情形大致相符（見警卷第11頁至
    第12頁），復有現場圖、臺中市警察局勤務指揮中心受理各
    類案件記錄單、職務報告書、呼氣酒精濃度測定單、現場監
    視錄影機攝錄畫面翻拍相片等件在卷（見警卷第3頁、第10
    頁、第13頁、第15頁、第16頁），暨被告所有供其為前述以
    強脅方式妨害被害人甲○○行使自由行止權利部分犯行所用
    之螺絲起子一支扣案可資佐證，足見被告上開自白確與客觀
    事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告前揭犯行
    均洵堪認定。
三、按刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪，以對於公務員
    依法執行職務時施強暴脅迫為要件，此之所謂施強暴，不以
    對於公務員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，
    而對物或對他人施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務
    者，亦屬之（最高法院84年度台非字第333號判決要旨參照
    ）；是核被告乙○○所為，應分別係犯刑法第三百零四條第
    一項之強制罪與同法第一百三十五條第一項之妨害公務罪。
    另被告有前揭犯罪事實欄所載之經有期徒刑宣告及執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件為有期徒刑以上
    之二罪，均構成累犯，咸應依刑法第四十七條第一項之規定
    予以加重其刑。又被告於本件所犯前揭強制與妨害公務犯行
    ，彼此間之犯意咸屬各別，行為與態樣且皆互殊，應予以分
    論併罰之。
四、爰審酌被告乙○○之素行，其僅因酒後情緒欠佳，且被害人
    甲○○不順遂其主觀意志，婉拒其邀約，即對被害人甲○○
    心生怨隙，並施以上述強脅之手段，欲仗勢令被害人甲○○
    屈服，其蔑視法治，且缺乏對人性尊嚴之維護與尊重觀念，
    惡性並非輕微，兼衡酌被告於員警據報到場處理時，因圖抗
    拒盤查及逮捕，即於員警執行勤務時，對之施以強暴行為，
    妨害警員依法執行公務，對國家公權力之執行所生危害亦屬
    非輕；但被告犯後終能坦認犯罪，尚見悔悟之意，犯罪後態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之螺絲起子一
    支，係被告所有且供其為前揭強制犯行所用之物，業據被告
    於偵查中供陳在案（見偵查卷第5頁至第6頁），爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定併為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第一百三十五
    條第一項、第三百零四條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
