【裁判字號】    99,訴,453
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第301號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年12月13日執行完畢釋放。另於93年間，因竊盜案件，經
    本院以93年度豐簡字第589號判處有期徒刑5月確定，於94年
    5月12日執行完畢；復於94年間，因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第234號判處有期徒刑10月確定，於96年1月11日執
    行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年11月8日8時許，在其位在臺中縣潭子鄉○○路○
    段122巷6弄18號之住處，以將海洛因摻水置入注射針筒，以
    注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣乙○○因
    案通緝，為警於98年11月8日13時34分許在臺中縣潭子鄉○
    ○路與大豐路口查獲，經其同意後，採集尿液送驗結果，呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對其於前揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    1次之犯罪事實坦承不諱，且其為警查獲時，所採尿液經送
    往詮昕科技股份有限公司檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性等
    情，有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    1紙存卷可稽。又按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，
    再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品
    檢驗局（81）藥檢壹字第006431號函說明綦詳；顯見被告關
    於曾於上開時、地施用第一級毒品海洛因1次之自白，應與
    事實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月13日執行
    完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被告施
    用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持
    有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高
    度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告前於93年間
    ，因竊盜案件，經本院以93年度豐簡字第589號判處有期徒
    刑5月確定，於94年5月12日執行完畢；復於94年間，因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第234號判處有期徒刑10月確定
    ，於96年1月11日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告因施用毒品，業經
    觀察、勒戒及法院論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足參，仍不知戒惕，一再施用，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡
    性非輕，然念及坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害
    他人及其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99  年     3     月     16  日
                 刑事第三庭        法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  張雅慧
中    華    民    國    99  年     3     月     16   日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
