【裁判字號】    98,訴,4061
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3943、4159號），本院合議庭裁定由受命法官依法
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年3月16日下午5時整在本
院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖陸公克及內含海洛因之包裝
    袋壹個）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖陸公克
    及內含海洛因之包裝袋壹個）沒收銷燬之；扣案之注射針筒
    壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送戒治
    處所執行強制戒治，於民國89年 1月16日執行完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第 137
    號為不起訴處分確定。然其於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之92年間，再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第1673號判處有期徒刑 8月確定。又因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第2532號判決判處有期徒刑 9月確定，並於
    96年 6月22日執行完畢。詎猶未戒除毒癮，分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：
  (一)於98年9月5日17時許，在臺中市○○○路與懷寧街交岔口之
    加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次，嗣於98年 9月9日16時25分許，在臺灣臺中地方法院檢
    察署觀護人室接受尿液採驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
  (二)於98年10月12日17時許，在臺中市南屯區○○○路與南屯路
    口加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。另於98年10月11日凌晨，在其臺中市○○街20之2號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98 年
    10月13日2時10分許，在臺中市○區○村路 ○段106巷前為警
    查獲，當場扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒1支及海洛因1包（驗前淨重0.103公克，驗餘淨重0.096
    公克），經警徵得其同意後採集其尿液送驗，結果呈可待因
    、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，乃查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第 1項第2款、第51條
    第5款。
四、附記事項：扣案之易利信牌行動電話1支（序號00000000000
    000000號，含門號0000000000號SIM卡1枚），雖屬被告所有
    ，惟與本件犯罪無涉，業據被告供陳在卷（見本院99年1月5
    日準備程序筆錄），且非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
