【裁判字號】    99,中簡附民,22
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告等提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提
    起；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告於民國99年3 月10日提起本件附帶民事訴訟
    之時，原告等所指被告丙○○所涉犯妨害名譽等之刑事案件
    雖經檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑，惟尚未繫屬於本院
    等情，有本院被告索引卡查詢表、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第26134 號聲請簡易判決處刑書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。是原告等於99年3
    月10日提起本件附帶民事訴訟，依照前開規定，顯於法不合
    ，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，自應併予駁回。另原告等得於被告所涉刑事案件繫屬
    於法院之後，再另行提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
