【裁判字號】    99,中簡,743
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第482號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩倍數表參張、六合
彩開獎記錄柒張、簽注單壹張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○前因
    賭博案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中簡上字第511 號
    判決，判處有期徒刑4 月確定，於民國97年10月24日執行完
    畢。，應更正為「甲○○前因賭博案件，經本院以97年度中
    簡字第1117號判決處有期徒刑4 月，上訴後，經本院97年度
    中簡上字第511 號判決駁回上訴確定，甫於民國97年10月24
    日執行完畢。」，及證據應刪除「帳冊2 本」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268 條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95 年 度台上字第
    4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告甲○○經營六合彩
    簽賭站藉以抽頭牟利之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸
    前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，而論以一罪。又被告
    以一行為觸犯普通賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意圖
    營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第206 號裁判
    意旨參照）。又被告前因賭博案件，經本院以97年度中簡字
    第1117號判決處有期徒刑4 月，上訴後，經本院97年度中簡
    上字第511 號判決駁回上訴確定，甫於97年10月24日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    有賭博之犯罪前科，已如前述，詎仍不知悔改，不思以正當
    手段獲取生活所需，竟藉供給賭博場所、聚眾賭博從中獲取
    不法利益，助長社會僥倖心理，使人費時失業，易趨於遊惰
    ，並於公眾得出入之場所賭博，對社會風氣之影響不小，惟
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，經營時間不長，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之簽注單1張，為當場賭博之器具，業據被告坦承不
    諱；按刑法第266條第2項規定，當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權
    主義之刑法第38條第1項第2款而適用《最高法院79年臺上字
    第5137號判例意旨及最高法院87年度臺非字第207號判決意
    旨參照》，是前開扣案之簽注單1張應依刑法第266條第2項
    規定宣告沒收，其餘扣案之六合彩倍數表3張、六合彩開獎
    記錄7張亦為被告所有，並為供其犯本罪所用之物，亦業經
    被告供明在卷，爰併依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收之。至扣案之帳冊2本，雖為被告所有，惟非供本件犯
    罪所用之物，迭據被告被告於警詢偵訊陳明在卷，復未查獲
    其他足資佐證該2 本帳冊係被告從事六合彩賭博記帳用之事
    證，且該2 本帳冊亦非違禁物品，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、據上論斷，爰依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中   華   民   國    99    年    3    月      16      日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
