【裁判字號】    99,中簡,839
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第111、3801號），本院判決如下：
    主   文
甲○○犯重利罪，共伍罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案名片貳張、行動電話壹支（門號
0000000000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條均引用附件
    聲請簡易判決處刑書。
二、扣案名片二張、行動電話一支（門號0000000000號）為犯罪
    所用之物且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款
    沒收之。另證人丁○○、丙○○、乙○○於警詢時指證被告
    之聯絡電話係0000000000號一節，另證人丁○○指證稱被害
    人依名片上之0000000000、0000000000號與被告聯絡等情，
    扣案名片二張各有「滿意．實在0981─389014、阿成」、「
    財0981─389300號（萬物皆可借）」之記載等情，足徵上開
    門號0000000000、0000000000號行動電話均係犯罪所用之物
    且為被告所有，就扣案之門號0000000000號行動電話應依刑
    法第三十八條第一項第二款沒收之。另門號0000000000號行
    動電話並未扣案，為免執行困難，爰不沒收之諭知，又扣案
    門號0000000000號行動電話一支尚無證據可證係犯罪所用之
    物，且非違禁物，就該行動電話自無從為沒收之諭知。至於
    扣案之被害人所簽發之本票，係被害人於借款時，簽發予被
    告作為債權擔保之用。惟上開本票是否為犯罪所得，應斟酌
    本票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收
    。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內
    之利息。被害人開立之本票交予被告收執，既係供作擔保借
    款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定限制
    內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限
    制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得，而刑
    法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物
    全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部
    係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒收
    ，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，將無
    該本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票，附此敘明。再
    扣案現金、三截棍等物，並無證據可證與本案重利罪有何關
    連，亦無從為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第六款、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
