【裁判字號】    99,補,360
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認汽車所有權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第360號
原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認汽車所有權事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經本院依職權查詢系爭車輛之車籍資料，其廠牌為福
特汽車，出廠年月為1989年2月，排氣量為1993CC。本院審酌系
爭車輛出廠已久，為避免鑑定汽車價值徒增鑑定費用，基於費用
相當性原則，逕參酌網路查詢與系爭車輛同廠牌，出廠年月、排
氣量相近之車輛拍賣價格，認本件訴訟標的價額應核定為新臺幣
(下同)18000元，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
