【裁判字號】    99,中簡上,163
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度中簡上字第163號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭中華民國99年1月4日99
年度中簡字第123號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第27568號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴陳稱略以：被告與告
    訴人丙○○本是同居三年之愛侶，至今仍同居中，因被告因
    事業一時急需用錢，沒有照會告訴人就先拿去用，沒經告訴
    人同意而私自動用告訴人之錢財，伊承認伊錯了，盼庭上能
    體察被告為初犯和不深諳法律，能予減輕判決等語。惟按量
    刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
    酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院七十二年度台上字第六六九六號、七十
    五年度台上字第七０三三號判例參照）。又在同一犯罪事實
    與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之
    職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院八十五年度台上
    字第二四四六號裁判意旨可資參酌。本件原審適用刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，量處被告有期徒刑三月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，原審已依刑事訴訟法第四百
    五十四條第二項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。是以，被告之
    上訴，尚難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
