【裁判字號】    99,簡上,126
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度簡上字第126號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服本院中華民國98年12月8日98
年度簡字第1283號第一審刑事簡易判決（起訴案號：98年度偵字
第15771 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認不得以簡
易判決處刑，改依通常程序逕為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告廖汎國（已判決確定）於民國98年4 月
    底間某日，明知不詳年籍姓名之人所交付之車架號碼F00000
    000 號之腳踏車1 部，乃來路不明之贓物（原係被害人甲○
    ○所有，於98年4 月28日上午6 時許，在臺中縣大安鄉○○
    村○○○路393 號後面倉庫內發現失竊），竟仍加以收受。
    被告廖汎國後因得知友人即被告乙○○（已死亡）需要腳踏
    車，即向被告乙○○允諾將贈送1 部腳踏車，隨後於98年4
    月底某日，在臺中縣大甲鎮李綜合醫院附近之土地公廟旁，
    將上開腳踏車交付予明知其為贓物之被告丙○○（已撤回上
    訴判決確定），委託被告丙○○將上開腳踏車轉交予被告乙
    ○○，被告丙○○遂允諾代為搬運上開贓物，並立即將腳踏
    車牽至前揭土地公廟前，將上開腳踏車交付予被告乙○○，
    被告乙○○明知上開腳踏車乃來路不明之贓物，仍加以收受
    ，旋即交付不知情之其子曾于豪使用。嗣於98年5 月13日，
    甲○○在大甲鎮順天國中之停車場內發現上開腳踏車後，始
    報警循線查獲。因認被告乙○○涉有刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪嫌等語。
二、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第1 章及第
    2 章之規定，從而管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判
    決上訴案件，應依通常程序審理，第二審法院認為上訴有理
    由或上訴雖無理由，而原判決不當或違法者，應將原審判決
    經上訴之部分撤銷，就該案件自為判決，刑事訴訟法第369
    條第1 項前段定有明文。再按被告死亡者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款
    、第307 條亦有明文。
三、經查，本件被告乙○○已於98年12月5 日死亡，此有被告乙
    ○○個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽（附於本院98 年
    度簡字第1283號卷第13頁）。而原審係於98年12月8 日為有
    罪判決，此有判決書1 份在卷可稽，是被告乙○○業已於原
    審判決前死亡，依前揭規定，本件即應為不受理判決，原審
    未及審酌上情，逕為第一審簡易判決，並為被告有罪判決之
    諭知，尚有未恰，上訴人之上訴為有理由，本院管轄第二審
    之合議庭自應將原判決撤銷，改依通常程序並不經言詞辯論
    逕為第一審諭知被告不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  簡婉倫
                                  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
