【裁判字號】    98,易,3663
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12094號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣戊○○於民國九十八年四月五日十四時許在中興大學附近
    工地因故與舊識甲○○發生爭執，進而互毆，致戊○○受有
    傷害(甲○○涉犯傷害罪嫌部分，由檢察官另案偵辦；甲○
    ○此時所受傷害，非本案起訴效力所及，本院無由審理) 。
    嗣戊○○與其胞弟丁○○即偕同己○○於同日十八時三十分
    許，至臺中縣大里市○○街三六巷十號四樓甲○○住處欲找
    甲○○理論，因甲○○尚未返家，甲○○之父丙○○乃開門
    讓渠等三人進入屋內等候，俟甲○○於同日十八時五十分許
    返回上址住處後乃即要求戊○○等人離開並與戊○○再起口
    角，詎戊○○及丁○○竟共同基於普通傷害之犯意聯絡，以
    由丁○○勒住甲○○脖子並出手毆打甲○○，由戊○○徒手
    毆打並踹甲○○之方式，共同毆打甲○○之頭、胸等身體部
    位，致甲○○受有頭部損傷、胸壁挫傷及右臉部挫傷等傷害
    。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告二人及
    檢察官於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據
    並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告戊○○、丁○○二人固均對於被告戊○○於九十八
    年四月五日十四時許在中興大學附近工地因故與甲○○發生
    爭執，進而互毆，致戊○○受有傷害，嗣戊○○與丁○○即
    偕同己○○於同日十八時三十分許，至上址甲○○住處找甲
    ○○，因甲○○尚未返家，甲○○之父丙○○乃開門讓渠等
    三人進入屋內等候，俟甲○○於同日十八時五十分許返回上
    址住處後即要求戊○○等人離開之事實坦承不諱，惟均矢口
    否認有何共同傷害犯行，被告戊○○辯稱略以：伊與甲○○
    係舊識，以前即會至甲○○住處向甲○○借布袋戲之影片回
    家看。九十八年四月五日伊在上開工地有與甲○○打架，本
    件甲○○的傷應是當時所造成。嗣因己○○要找甲○○會帳
    ，伊始與丁○○、己○○於同日下午至甲○○住處找甲○○
    ，因當時甲○○不在家，由丙○○開門讓伊等進入屋內，俟
    甲○○回來後一直罵伊等，並趕伊等出去，伊受不了而與甲
    ○○發生拉扯，丁○○過來將伊與甲○○隔開，結果丁○○
    跌倒，伊扶起丁○○後，即與丁○○、己○○一起離開該處
    ，當時伊並未再毆打甲○○云云；被告丁○○辯稱略以：九
    十八年四月五日伊姐夫通知伊稱戊○○與甲○○在上開工地
    打架而受傷，伊即前往上開工地載戊○○返回戊○○住處。
    嗣因己○○要找甲○○結算工程款，伊乃與戊○○、己○○
    於同日下午去甲○○住處找甲○○，當時甲○○並不在家，
    係丙○○開門讓伊等進入屋內，甲○○回來後即趕伊等出去
    ，旋戊○○即與甲○○發生口角及拉扯，伊乃將戊○○與甲
    ○○架開，結果伊跌倒，戊○○扶伊起來後，伊即與丁○○
    、己○○一起離開該處，伊並未毆打甲○○。此外，自甲○
    ○返家後至伊等三人離開止間隔不到四分鐘，不可能打甲○
    ○云云。然查：
(一)上揭犯罪事實，除告訴人甲○○確有先於上揭工地與戊○○
    互毆乙節外，餘均據證人甲○○於警詢及審理中證述明確，
    核與證人丙○○於警詢、審理中及證人乙○○於審理中均證
    述被告二人確有共同毆打甲○○等語情節相符，復有甲○○
    之診斷證明書(見警卷第十五頁)及仁愛醫療財團法人大里仁
    愛醫院檢送之病歷影本(見本院卷第二八至三七頁)在卷可憑
    。又被告戊○○確有先與甲○○於上揭工地互毆並因而受傷
    乙節，業據戊○○、丁○○、己○○分別陳明屬實，甲○○
    於本院審理中亦直承：伊在工地時有與戊○○發生衝突，當
    時戊○○除毆打伊外，並有拿鋁製工具從四樓丟到伊身體，
    伊即拿起來往戊○○的雨鞋打了一下，戊○○在工地時，鼻
    子有瘀血云云(見本院卷第五一頁背面-五二頁背面)，復有
    戊○○之診斷證明書(見警卷第十六頁)及中國醫藥大學附設
    醫院檢送之病歷影本(見本院卷第五九至六二頁)附卷可按，
    足認被告戊○○與甲○○確有於上開工地互毆並致被告戊○
    ○成傷無誤。參之被告丁○○於九十八年四月七日警詢中即
    直承：戊○○與甲○○打架眼部受傷後，伊姐夫叫伊去工地
    載戊○○去看醫生，伊到達工地後，戊○○說先到甲○○家
    把事清講清楚，伊等才會去甲○○家等語(見警卷第九頁)，
    另證人己○○於九十八年四月六日警詢中亦證稱：因戊○○
    與甲○○在伊所工作之工地打架，伊即與戊○○、丁○○一
    起至甲○○家要與甲○○談「和解」的事云云(見警卷第十
    二頁)。再佐以被告戊○○於審理中直承：甲○○一直罵伊
    等並趕伊等出去，伊受不了就與甲○○發生拉扯等語(見本
    院卷第二○頁、四六頁)；被告丁○○於審理中亦直承：甲
    ○○返家後趕伊等離開，戊○○與李永二人發生口角及拉扯
    等語(見本院卷第二○頁背面、四七頁背面)，且被告二人為
    同胞手足，被告丁○○當日係特地陪被告戊○○至上址欲找
    甲○○理論；被告丁○○當時身高約一百七十一公分，體重
    約八十公斤；被告戊○○當時身高約一百七十三公分，體重
    約八十公斤，且已做粗工約十幾年；而證人乙○○當時身高
    約一百六十公分，體重約六十公斤，之前係做美髮工作，前
    於九十六年、九十七年間，因遭人毆打成傷後身體即不佳等
    節，業據被告二人及證人乙○○於審理中陳明在卷。此外，
    被告二人之身材顯較丙○○、乙○○等人狀碩，亦有照片二
    張在卷可考(見本院卷末)，而丙○○當時復已年滿八十歲，
    亦經丙○○供明其年籍資料在卷，足見被告戊○○顯係因遭
    甲○○毆傷後，即帶同己○○、丁○○一起至甲○○家欲找
    甲○○理論，俟甲○○返家後戊○○又與甲○○發生口角，
    被告二人始共同基於傷害之犯意聯絡，共同毆打甲○○，致
    甲○○受有前揭傷害無訛。而依當時雙方體形差異，乙○○
    、丙○○未敢上前阻攔，亦在常情之內。又依被告二人所述
    ，自甲○○返回家中至渠等離開甲○○家時止，既足以發生
    甲○○與戊○○口角、拉扯、被告丁○○上前隔開且跌倒，
    再由戊○○扶丁○○起來等情事，則該段期間自亦足以發生
    被告二人共同毆打甲○○之事實，被告辯稱自甲○○返家後
    至伊等離開該處不到四分鐘，被告不可能打甲○○云云，要
    非可採。
(二)證人丙○○於審理中雖先係證稱：當天是伊開門讓被告等人
    進入屋內無誤等語(見本院卷第五三頁)，嗣又改稱：平常都
    是乙○○開門讓人進來，案發當日應是乙○○開門讓被告等
    人進入屋內，被告等人進入屋內後伊即進入房間休息，直至
    甲○○回來後約十餘分鐘伊才又出房間，並看到被告二人在
    門口打甲○○云云，證人乙○○於審理中雖曾證稱：當日是
    伊開門讓被告二人進入屋內，因被告二人一直講，一直兇，
    伊乃叫父親丙○○先進入房間內，己○○後來進屋時，伊父
    親已進入房間休息，伊父親當天並未與己○○說話云云，嗣
    又直陳：平常都是伊開門，但當天究係何人開門讓被告等人
    進入屋內，伊已忘記等語。核證人丙○○、乙○○二人就當
    日究係何人開門讓被告等人進入屋內及被告等人進入屋內後
    ，丙○○究有無進入房間內休息等節，所證雖有出入、先後
    反覆情形。惟人之記憶常隨時間經過而趨模糊，丙○○且已
    年滿八十歲，丙○○與乙○○於審理中為證述時距離案發時
    又已逾九個月，尚難僅憑二人此部分有所反覆、出入之證述
    即認渠二人所證情節均全部不可採信。況被告二人與證人己
    ○○至甲○○上址住處時，確係丙○○開門讓被告等人進入
    屋內，且渠等進入屋內後，己○○確有與丙○○交談等節，
    業據證人丙○○於九十八年五月二十六日警詢中證稱：是伊
    開門讓被告二人及己○○進入屋內等語在卷(見九十八年度
    核退字第九五四號偵查卷第九頁)，核與被告二人於警詢(見
    警卷第三、九頁)、審理中及證人己○○於警詢、偵查、審
    理中結證情節相符，顯堪認定。又告訴人甲○○於警詢中雖
    未主動提及證人乙○○當時也有在場，惟被告二人與證人己
    ○○至甲○○家時，證人乙○○確有在家乙節，業經被告二
    人直陳在卷，核與證人己○○、丙○○、乙○○、甲○○於
    審理中證述情節相符，且自被告二人與己○○進入甲○○住
    處時起至甲○○返回住處時止，己○○、丙○○及乙○○確
    均在客廳內乙節，亦據被告二人於九十八年二月二十三日審
    理中分別直承屬實(見該日審判筆錄第七頁)，核與證人己○
    ○於同日審理中結證情節相符(見該日審判筆錄第九頁)。再
    甲○○初返家之際，己○○與丙○○、乙○○確仍在該址客
    廳交談，且依丙○○當時位置，確可看到大門處等節，亦經
    證人己○○於九十八年二月二十三日審理中結證無誤，另證
    人己○○於偵查中亦結證稱：伊有看到甲○○和戊○○等發
    生拉扯等語(見偵卷第三頁)。參之，甲○○返家後確有大小
    聲並有與戊○○發生口角，分據證人己○○及被告丁○○於
    審理中陳明屬實，則其時在客廳之乙○○、丙○○、己○○
    均因聽到爭執聲而注意被告二人與甲○○之互動情形，自在
    常情之內，益徵乙○○、丙○○均證稱：伊有看見被告二人
    共同毆打甲○○等語，確符真實。而證人己○○於警詢中先
    係陳稱：伊未看見他們在門外發生何事云云；嗣於九十八年
    十二月二十二日審理中證稱：「(甲○○回來之後，有無再
    與戊○○、丁○○發生爭執？)戊○○、戊○○先走出門口
    ，甲○○跟著走出去，然後甲○○、丁○○、戊○○發生拉
    扯。」、「(他們三人如何拉扯？)我沒有注意，我只知道有
    一個人要去隔開，我沒有看到，我只知道有拉拉扯扯，我看
    到他們三人中二人拉扯，一人要隔開。」、「(後來拉扯為
    何停止？)我不知道。」、「(那天有無人跌倒？)沒注意。
    」、「(你看到拉扯時，距離他們多遠？)我在屋內，約二、
    三步遠。」、「(你看到他們拉扯，你如何反應？)我沒有做
    什麼，他們停止後，一個人說要走，然後我們就走了。」、
    「(從他們開始拉扯，到你們離開，你有無一直看著他們？)
    沒有，我沒有看，我與丙○○談話，我就看一下。」云云；
    於九十九年二月二十三日審理中又改稱：「(甲○○回來之
    後，被告二人做何反應？)甲○○回來之後大小聲，然後被
    告二人就與甲○○出去，然後我人與丙○○、乙○○講話，
    就在客廳內講話。」、「(甲○○與被告二人出門後，當時
    丙○○或乙○○有無追出去門外？)二人均沒有出門外，都
    繼續與我講話。」、「(當時被告二人與甲○○有無發生爭
    執？)他們有拉扯，戊○○與甲○○有拉扯。」、「(你有看
    到他們有拉扯嗎？)沒有。」、「(那你如何知道他們有拉扯
    ？)他們就大小聲講話，我轉身去看。」云云，先後反覆不
    一，且己○○既係與被告二人一同去找甲○○理論，丙○○
    及乙○○則為甲○○之父親及胞弟，則己○○、丙○○、乙
    ○○豈有在發現被告與甲○○大、小聲講話並拉扯後，猶繼
    續交談不理會被告與甲○○間之爭執之理，是己○○所證有
    利於被告二人之陳述，顯係事後迴護被告二人之詞，不足採
    為有利於被告二人之認定。
(三)被告二人於審理中及證人己○○於審理中雖均陳稱：當日是
    己○○要找甲○○會帳，伊等三人才去甲○○住處找甲○○
    云云。惟查，被告丁○○及證人己○○於警詢中均未表示當
    日是己○○要找甲○○會帳，其二人反係為前揭要找甲○○
    把事情談清楚、談和解云云之說詞，有其二人之警詢筆錄在
    卷可憑。且查：
、被告戊○○於審理中陳稱：「..，後來我弟弟就來載我去看
    醫生，但我說先載我回去洗澡，所以弟弟就帶我回去洗澡，
    回去之後約五到十分鐘己○○也來了，己○○就叫我先帶他
    去甲○○的家裡，因為己○○要與甲○○會坪數，因為甲○
    ○是我介紹給己○○的，所以己○○叫我帶他去甲○○家。
    」、「(你回到家後為何沒有馬上洗澡？)因為我太太問我眼
    睛怎麼了，我當時說給太太聽，己○○就來找我了。」、「
    ...是己○○叫我帶他去(甲○○家)，『因為丁○○要帶我
    去看醫生，所以一起去』。」、「(你們是打算何時去看醫
    生？)先帶己○○去甲○○家，再去看醫生。」、「(九十八
    年四月五日晚上是誰提議要去找甲○○？)己○○。」、「(
    提示警卷第十二頁己○○警詢筆錄，為何警詢時己○○說「
    因為甲○○與戊○○在工地打架，..我們是要去談和解的事
    」，為何與你所述不同？（提示並告以要旨）)我不知道，
    己○○確實要我帶他去甲○○家會坪數，可能是我們下午工
    地有打架，所以他要順便幫我們講和。」、「(提示警卷第
    九頁丁○○筆錄，警詢時丁○○說「為何到甲○○家...我
    到達工地後，我哥哥說先到甲○○家..」，與你所述不同，
    有何意見？（提示並告以要旨）)我沒有對他這樣說。」云
    云。
、被告丁○○於審理中陳稱：「(為何沒有帶戊○○去看醫生
    ，而先帶回家？)因為戊○○說不要緊，先回家，『他的意
    思是要他太太載他去看醫生的意思』。」、「(當天己○○
    何時去的？)我們到家後，己○○與戊○○有通電話，說要
    去甲○○家會帳款事宜，己○○後來有到戊○○家並表示要
    去甲○○家對帳，己○○是在我與戊○○回到家後約半小時
    才來。」、「(當天去甲○○家做什麼？)對帳。」、「(那
    你為何一起去？)因為之前丁○○與甲○○打架，『我怕他
    們又發生衝突，所以一起去』。」、「(在甲○○家十分鐘
    你們談什麼？)戊○○與丙○○談工程的事。」、「還有談
    到當天在工地吵架的事，當時丙○○、甲○○的弟弟都在場
    聽。」、「(你們去甲○○家時，有無計畫去他家後，順便
    載戊○○去看醫生？)沒有。」、「(警詢所述是否實在？)
    實在，筆錄有看過再簽名。」、「(提示警卷第九頁，警詢
    時你說「我姊夫打電話給我說戊○○在工地與人打架...我
    哥哥說先到甲○○家先把事情講清楚...」為何與今日所述
    不同？（提示並告以要旨）)事隔已久，我記不清楚了，已
    經隔半年了。」云云。
、證人己○○於審理中陳稱：「(當天是誰說要去甲○○家？)
    我。」、「(去甲○○家做什麼？)要與甲○○會帳，我不知
    道甲○○家，所以要戊○○、丁○○帶我過去。」、「(要
    去甲○○家，為何要二個人帶你去？)我是對戊○○說帶我
    去甲○○家。」、「(丁○○為何一起去？)丁○○還要回太
    平。」、「(丁○○要回太平，為何要去甲○○家？)丁○○
    自己跟著去。」、「(有無談到戊○○與甲○○工地吵架的
    事？)沒有。」、「(你那天為何去戊○○家？)丁○○到工
    地載戊○○，我也讓丁○○載我回去。」、「(當天的車子
    是什麼車子？)是轎車，我們是三人同車。」、「(你為何要
    與他們二人去戊○○家？)師傅告訴我他們在工地吵架，因
    為丁○○要載戊○○回家，但我要去甲○○家，但不知道甲
    ○○家，所以就一起坐丁○○的車離開去戊○○的家。」、
    「(警詢筆錄所述是否實在？)實在。」、「(提示警卷第十
    二頁，警詢時你說「你與丁○○兄弟二人去甲○○家是要談
    和解的事情...」，為何與今日所述不同？（提示並告以要
    旨）)我是想說去帳算一算。然後順便講，能和解就和解。
    」云云。
、核被告二人與己○○對於當日既係己○○要求去甲○○家會
    帳，何以被告丁○○會一同前往及渠三人前往甲○○家前究
    係如何會何等節，所陳情節顯然互有不符，均難採信，應以
    被告丁○○警詢中所述：係因被告戊○○與甲○○在工地打
    架，戊○○有受傷，伊等三人才去甲○○家找甲○○等語，
    為可採信。
(四)綜上所述，被告二人所辯均顯係事後避重就輕之詞，不足採
    信。本案事證明確，被告二人犯行均堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又按犯意之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於行為
    當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不
    以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可(最
    高法院八十五年度臺上字第五四六九號判決意旨參照)。本
    件被告二人於前揭時地，共同以前揭方法毆打甲○○，業如
    前述，則被告二人就上開犯行，自有犯意之聯絡與行為之分
    擔，均為共同正犯。爰分別審酌被告戊○○與告訴人甲○○
    互毆成傷後，復帶同己○○、被告丁○○至甲○○住處欲找
    甲○○理論，因戊○○再與甲○○發生口角，被告二人乃起
    意共同為前揭傷害犯行．其等犯罪之動機、目的、手段，告
    訴人所受前揭傷害程度尚非至鉅，及被告犯罪後，均猶避重
    就輕矢口否認犯行，迄未與告訴人達成和解，取得告訴人諒
    解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、
(一)公訴意旨另略以：被告二人在甲○○上址住處毆打甲○○時
    ，尚導致甲○○受有右膝擦挫傷(應為右肘擦挫傷之誤)之傷
    害，因認被告二人尚犯有此部分刑法第二百七十七條第一項
    之傷害犯嫌云云。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。本件公訴人認被告二人均尚涉有上開傷害罪嫌，係以證人
    甲○○之證述及甲○○之診斷證明書為其論據。然查，甲○
    ○於警詢中即陳明：伊因遭毆打所受之傷害除前揭經判決被
    告二人有罪之傷害外，尚有「右肘擦挫傷」等語(見警卷第
    六頁)，而甲○○提出之診斷證明書此部分亦係記載「右肘
    擦挫傷」(見警卷第十五頁)，是起訴書此部分記載「右膝擦
    挫傷」應顯係誤載。又按刑事法上所稱接續犯，係指數個在
    同時同地或密切接近之時地，侵害同一法益之行為，因各舉
    動之獨立性極為薄弱，依社會通念認為無法強行分開，乃將
    之包括視為一個行為之接續進行，給予單純一罪之刑法評價
    。此種實質上一罪之接續犯，與裁判上一罪之連續犯，其相
    異者，係在於連續犯侵害同一法益之數行為，各具獨立性，
    客觀上並認為其間存有時間上之差距，乃認係出於一個概括
    之犯意，為期訴訟經濟，擬制為一罪。茲修正刑法於九十五
    年七月一日起施行，已將連續犯規定予以刪除，考其立法旨
    趣，係因對於多次原可獨立評價之行為，僅論以一罪，不無
    鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律之感情相悖。但於審究接
    續犯之觀念時，亦不能無限擴張，除仍應受社會通念之支配
    外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法則、論理法則
    及比例原則相適合，否則即與上揭修法精神不符(最高法院
    九十八年度臺上字第四九三七號判決意旨參照)。查，被告
    戊○○與甲○○於九十八年四月五日十四時許在上開工地互
    毆，雙方均離開現場後，被告二人始又於同日十八時三十分
    許至甲○○住處欲找甲○○理論，俟甲○○於同日十八時五
    十分許返家後，因甲○○趕被告等人出去，被告戊○○始又
    與甲○○發生口角，被告二人乃進而共同毆打甲○○，則被
    告二人本案犯行，顯係因雙方再起爭執而發生，被告戊○○
    顯係另行起意而在不同時間、地點再為本案行．依據上開說
    明，被告戊○○與甲○○在上址工地互毆行為自非本案起訴
    效力所及，本院無由審理，均合先敘明。再者，甲○○於警
    詢中雖未提及九十八年四月五日下午在工地與被告戊○○發
    生爭執遭毆打之事，惟證人甲○○於審理中已結證：伊在上
    開工地與戊○○確有發生衝突，被告戊○○在工地毆打伊時
    只有造成伊手擦傷，診斷證明書所載傷勢中，右肘擦挫傷即
    是當時所造成，其餘的傷才是伊晚上在住處遭被告二人毆打
    所造成等語(見本院卷第五二頁背面)。此外，復查無其他積
    極證據足認被告二人於九十八年四月五日晚間在上址甲○○
    住處共同毆打甲○○時有造成甲○○此部分「右肘擦挫傷」
    之傷害，既不能證明甲○○此部分傷害確係被告二人本案經
    檢察官起訴之傷害犯行所造成，依據上開說明．本應就被告
    二人此部分犯嫌為無罪之諭知，惟因檢察官認被告二人此部
    分犯嫌與上開經判決有罪部分具有實質上一罪關係，爰均不
    就被告二人此部分犯嫌另為無罪之諭知，附此指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二
十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
