【裁判字號】    99,自,11
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第11號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因業務過失致死案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文，而不受理判決得不經言詞辯論為之，此於
    自訴程序準用之，刑事訴訟法第343條、第307條亦有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理人，核與刑事
    訴訟法上開規定意旨不符，經本院於民國99年2月3日依刑事
    訴訟法規定，裁定命自訴人應於送達後7日內補正，逾期不
    補正，即為不受理之判決；該裁定已於99年2月10日送達自
    訴人2人，有送達證書2份附卷可稽；而自訴人於裁定送達後
    已逾7日迄未補正，是依前揭法律規定，自應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
