【裁判字號】    99,易,52
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23858
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，其竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    不詳時地，將其於民國九十五年十二月六日向合作金庫商業
    銀行平鎮分行開立帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡（含密碼），交予某不詳年籍姓名之人。嗣該人於取得上
    揭帳戶之存簿、金融卡（含密碼）後，即與詐欺取財集團成
    員共同意圖為自己或他人不法之所有，先於民國九十八年七
    月十五日下午十時三十分許，利用乙○○於臺中市○○路家
    中之電腦上交友網站時，佯稱為援交女子，相約同年月十七
    日凌晨一時三十分許於臺中市○○路渣打銀行見面，惟乙○
    ○抵達現場後，由一不詳女子以電話向乙○○佯稱：需乙○
    ○持金融卡到自動櫃員機前依指示操作，確認如非警察，才
    現身性交易，乙○○按指示操作後，數次將不詳金額轉至不
    詳帳戶，然嗣後均經再匯回其帳戶，致乙○○陷於錯誤，待
    最後一次按指示操作，因輸入錯誤資料，金融卡被自動櫃員
    機吸入暫存保管時，對方乃指示乙○○於同日早上九時三十
    分至渣打銀行領回提款卡，嗣乙○○領回提款卡後，復由自
    稱「錢莊」之人，以電話向乙○○佯稱因乙○○之前匯款時
    造成其系統損害，投資帳戶蒙受損失，需由乙○○將錢提出
    並存入指定帳戶以為「證明」，乙○○因而陷於錯誤，將其
    存款領出後，以臨櫃匯款方式於九十八年七月十七日上午十
    時二十三分四十三秒匯款新臺幣（下同）九萬二千元至丙○
    ○上開合作金庫銀行平鎮分行帳號0000000000000號帳戶，
    及匯款八十五萬元至吳建弘（另經檢察官不起訴處分）所有
    之上海商業銀行帳戶。嗣乙○○察覺有異，經撥打一六五反
    詐騙專線知悉受騙而報警處理，始為警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承上開合作金庫平鎮分行帳戶為其名義
    申設開立之事實，以及該帳戶係之前在汽車旅館工作時，純
    粹做為薪水轉帳使用，其沒在汽車旅館工作後，就未使用該
    帳戶，之前向婆婆借錢時尚未申請該帳戶，是匯到其他帳戶
    ，該帳戶是純粹薪資轉帳使用等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財之犯行，辯稱：合作金庫銀行平鎮分行000000000000
    0號帳戶是其申設的，該帳戶交給其先生丁○○之後就不見
    了，是在九十八年七月十二日或十三日在其楊梅家中交存摺
    、提款卡與證人即其夫丁○○，證人丁○○知道帳戶密碼，
    因其有另外跟他說；當時其向婆婆借錢一萬元，婆婆向其表
    示星期一會匯過來，因為要上班，所以其請證人丁○○去提
    款，請其婆婆說匯好後要通知其，但一直沒有打電話給其，
    後來打電話給婆婆，說沒有匯款，其就打電話給證人丁○○
    並表示婆婆還沒有匯錢先不用提領，時間是在九十八年七月
    十四日；證人丁○○沒有把存摺、提款卡交還，後來證人丁
    ○○說把存摺、提款卡放在機車置物箱內，其一直打電話給
    婆婆請匯錢，因為要繳房租，其婆婆表示沒有借到錢，在二
    十日晚上其打電話給婆婆確認是否明天要匯錢，在二十一日
    要去銀行領錢時才發現存簿、提款卡不見了；其存簿及提款
    卡都放在機車置物箱，機車都是證人丁○○在騎比較多，證
    人丁○○說把存簿、提款卡放在置物箱，到銀行時才發現存
    簿、提款卡不見了，後來也沒有領到一萬元，因為其婆婆表
    示沒有匯款；其的密碼是口頭跟證人丁○○講的，密碼是
    910704，是其子的生日；存摺、提款卡不見是其發現的，帳
    戶是遺失的；其是在二十一日才發現遺失，在二十一日就掛
    失；機車置物箱沒有被撬開，都好好的，只是發現帳戶、提
    款卡不見了云云。經查：
  (一)被害人乙○○遭詐騙而依指示匯款至被告上開帳戶，嗣知受
    騙報警處理之事實，業據告訴人即被害人乙○○於警詢及檢
    察官偵訊時指訴明確，並有合作金庫商業銀行平鎮分行九十
    八年九月一日合金平鎮營字第0980004163號函影本及函附被
    告帳戶開戶申請影本一份、開戶證件影本一份、交易明細一
    份、臺中市警察局第六分局協和派出所受理各類案件紀錄表
    影本一份、臺中市警察局第六分局協和派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表影本一份、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表影本一份、被害人乙○○提出之合作金庫銀行現金
    無摺存款憑條影本一紙在卷可參，是被害人乙○○確有遭詐
    騙後匯款至被告上開帳戶之事實。
  (二)被告雖以上揭情詞置辯，惟被告繳納房租之日期為每月二十
    日，應繳納之房租為一萬元等情，亦據證人即被告之夫丁○
    ○於本院具結證述甚明，則被告丙○○於九十八年七月十二
    或十三日向其婆婆借款一萬元欲繳納七月二十日到期之房租
    ，顯係急用目的下之借款，且被告自承之前向其婆婆借錢時
    ，尚未申請該合作金庫平鎮分行帳戶，所借款項都是匯到其
    他的帳戶，再被告於檢察官訊問時復自承其將存摺一併交給
    其夫，係因該合作金庫平鎮分行帳戶已很久未使用，怕提款
    卡不能用，乃一併將存摺交給其夫，請其補摺（見九十八年
    度偵字第二三八五八號偵卷，九十八年十一月三日訊問筆錄
    ）等語，則被告既係為繳納七月二十日到期房租之急用目的
    下向其婆婆借款，竟然捨棄之前向其婆婆借款慣用之帳戶，
    反而使用該長久未曾使用之合作金庫平鎮分行帳戶，而與常
    理有違，被告所辯已非無疑。
  (三)被告丙○○於檢察官訊問時辯稱：「（檢察官問：合作金庫
    平鎮分行帳戶、提款卡、存摺何在？）不見了，我十二、十
    三日左右跟我婆婆借一萬元繳房租，我七月十二日或十三日
    交給我先生存摺、提款卡，讓他看裡面有沒有錢，因為存摺
    很久沒有用了，我怕卡片不能用，拿存摺讓他補摺，我七月
    十四日晚上有問他帳戶裡有多少錢，他說他太忙還沒去查，
    就把東西放在機車車箱裡面，機車車箱裡面就只有這二樣東
    西，機車停在楊梅鎮住處門口，我是七月二十一日打電話跟
    我婆婆確認後，我婆婆說她已經匯錢，我到銀行才發現存摺
    跟提款卡不見。」（見九十八年度偵字第二三八五八號偵卷
    ，九十八年十一月三日訊問筆錄）云云，另於本院準備程序
    時辯稱：其後來也沒有領到一萬元，因為其婆婆說沒有匯款
    云云，被告或辯稱交帳戶存摺提款卡供其夫補摺云云；或稱
    其夫提領借款云云；或稱其婆婆業已匯款；或稱其婆婆並未
    匯款云云，其前後供述反覆不一，已難採信。
  (四)至證人即被告之夫丁○○雖於本院證述：「（審判長問：上
    班時間為何？）不太確定。早上七點半就出門，因為要帶小
    孩上課，下午我就不太確定，因為我上班時間不穩定，應該
    是四點半左右。」、「（審判長問你太太沒有把提款卡交給
    你？）提款卡不見是因為提款卡交給我，我弄丟了。她叫我
    去領一筆錢。」、「（審判長問：提款卡何時弄丟？）我忘
    記幾月份，大約十七日或十八日，她把提款卡及存摺交付給
    我，要我去領錢繳房租，我放在機車坐墊下的置物箱，後來
    我沒有去領，因為我跑車跑南部，忘記去領，結果我太太跟
    我說錢沒有領，我才發現提款卡及帳戶不見了。」、「（
    審判長問：你太太叫你領這筆錢繳納房租，這是什麼錢？）
    我母親要從花蓮匯給給他的錢，多少錢不清楚，應該是一萬
    元或二萬元左右。」、「（審判長問：你說十七或十八日被
    告交給你提款卡、帳戶，後來沒有領錢，你太太問你為何沒
    有領錢，是何人發現提款卡不見了？）我。」、「（審判長
    問：你是幾天後發現的？）大概隔了一天左右才發現，因為
    我南部回來，我騎乘機車要下班發現。」、「（審判長問：
    提款卡、存摺都不見？是。」、「（審判長問：提款卡密碼
    ？）910704或03，是我兒子生日，但不確定哪一天。因為我
    記憶不好，後來我有拿紙抄起來，一樣放在車廂裡面，就是
    放在存摺套子裡面，當時我認為裡面沒有錢，沒有差。」、
    「（檢察官稱：存摺、提款卡是你太太交給你，交給你時間
    、地點為何？）地點是在我家，時間不大清楚，就是當月的
    十七日或十八日那天。」、「（檢察官問：你何時知道提款
    卡、存摺不見了？）隔一天或是二天，我記得當時是假日，
    我有請我太太打電話掛失，但是語音信箱之類的。」、「（
    檢察官問：是你自己發現不見了？）是。」、「（檢察官問
    ：依照你當才所述，從你太太那邊拿到提款卡、存摺到你發
    現不見，期間只有一、二天？）一、二天左右。」云云，關
    於丙○○係於何時將存摺、提款卡交給丁○○部分，丁○○
    證稱係七月十七日或十八日云云，而丙○○供稱係七月十二
    日或十三日云云，二人所述已有明顯不符。再關於由誰發現
    、如何發現存摺及提款卡遺失，丁○○證稱係其隔一天或兩
    天（即七月十八日或十九日），因其從南部回來，騎機車要
    下班時，發現存摺及提款卡遺失等情，亦與丙○○供稱係其
    在二十一日要去銀行領錢時才發現存簿及提款卡不見、存摺
    、提款卡不見是其本人（即被告丙○○）發現的一節迥異。
    而被告所稱告知證人丁○○密碼係其子之生日，衡情父母就
    子女生日應能記憶情晰，當無需另行書立之理，證人丁○○
    證稱就密碼另行書立同置於存摺封套云云，亦與常有悖。顯
    見證人丁○○前開證述，當係迴護被告之詞，不足採信。是
    被告關於存摺、提款卡（含密碼）交予其夫置於機車置物箱
    一併遭竊遺失之辯稱，僅係臨訟卸責之詞，而無足採。
  (五)按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無假手他人之必要。倘前揭真實姓名年籍不詳之人
    非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提進出及其他
    不法用途，豈須隱匿自己真實姓名而向被告取得帳戶供己使
    用。又被告率將自己所有金融機構帳戶存摺、提款卡（含密
    碼）等交予他人使用，此等乖離常態之行為，就一般具有相
    當社會經驗之人而言，當可輕易預見該人收取存摺、提款卡
    、密碼等帳戶資料係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機
    構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪
    者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪，
    此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播
    媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則該姓名年籍不詳之
    人於取得被告提供之金融機構帳戶資料後，嗣經他人用於詐
    欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人
    犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶
    存摺、提款卡、密碼在先，縱已得悉他人可能作為上開犯罪
    用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，足徵前揭犯罪行
    為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間
    接故意。綜上所陳，本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定
    ，應予依法論科。
三、查本案真實姓名、年籍不詳之成年人及與其有犯意聯絡之詐
    欺集團，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式詐騙
    被害人乙○○，係共犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪。該詐騙集團成員間就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（
    司法院七○廳刑一字第一一○四號函亦同此見解）。而被告
    提供其上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予該詐欺集團成員以
    為詐欺取財之工具，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪之幫助犯。被告僅係幫助他人實施詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財
    罪正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密
    碼供詐騙集團使用，造成被害人財物之損失，其幫助行為助
    長社會詐欺取財歪風，並使國家對於詐欺集團成員追訴與處
    罰困難，及其以遺失帳戶為由否認犯行等犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
