【裁判字號】    99,司票,1357
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第1357號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十七年十一月二十九日，共同簽發之本票內載憑
票交付聲請人新臺幣壹拾貳萬元，暨自民國九十七年十一月二十
九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，准予強制執
行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔之二分之一，餘由
聲請人負擔。
    理    由
一、按約定利率，超過週年百分之20者，債權人對於超過部分之
    利息，無請求權。民法第205條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年11月29日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣120,000元
    ，到期日未載，並約定按月計付月息百分之2計算之利息。
    詎經提示後，尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此
    提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
三、查本件除本票上所載利息月息百分之2之利息，顯已逾法定
    最高約定利率週年百分之20之規定，逾上開部分之請求，顯
    無法據，應予駁回外，聲請人其餘聲請，核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條、第85條第2項，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
