【裁判字號】    99,簡,100
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1863
3號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第
484號），被告等人自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。丁
○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、丙○○及丁○○○其等依一般社會之通見，均可預
    見一般人支付代價取得他人金融機構帳戶使用常與財產犯罪
    密切相關，且取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，苟將金融帳戶提供予他人使用，
    將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之匯款之帳戶，又其對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所
    可能遭害之危險，仍各基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財
    產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，
    分別為下列行為：
  (一)乙○○於民國98年4月初某日某時，在臺中縣東勢鎮○○○
    街與豐勢路口之「全家便利商店」前，將其向彰化銀行東勢
    分行（下稱彰化銀行）所申請開立帳號00000000000000號帳
    戶之存摺1本、提款卡1張、密碼1份及印章1顆，交予真實姓
    名年籍不詳、自稱「陳主任」之成年男子。
  (二)丙○○於98年4月間某日某時，在其臺南縣歸仁鄉○○○路
    96 巷16號4樓住處，將其先前向中華郵政股份有限公司嘉義
    民雄郵局（下稱民雄郵局）所申請開立帳號00000000000000
    號帳戶之存簿1本、提款卡1張、密碼1份、印章1顆，交予真
    實姓名年籍不詳，自稱「蔡小姐」之成年女子。
  (三)丁○○○於98年4月17日某時，在其桃園縣中壢市○○路慈
    光29村16號3樓樓下住處前，將其當日向華南商業銀行壢昌
    分行（下稱華南商銀）所申請帳號000000000000號帳戶之存
    摺1本、提款卡1張、密碼1份及印章1顆，交予真實姓名年籍
    不詳、自稱「蔡心怡」之成年女子。
  (四)嗣前開真實姓名年籍不詳之「陳主任」、「蔡小姐」及「蔡
    心怡」等人拿到前開乙○○、丙○○及丁○○○所交付之帳
    戶資料後，果與詐欺集團之其他成年成員，各共同基於意圖
    為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，分別為下列詐欺取財
    犯行：
  (1)由不詳姓名年籍之成年詐騙集團成員於98年4月15日某時，
    撥打電話予甲○○，佯稱甲○○抽中新臺幣（下同）1600萬
    大獎，惟需先匯款168萬元始得領款等語，致甲○○陷於錯
    誤，遂依指示於同年4月20日，在臺北市第五信用合作社中
    正分社，以臨櫃匯款方式，於10時43分匯款57萬元至前開乙
    ○○之彰化銀行帳戶內；於10時44分匯款54萬元至前開丙○
    ○之民雄郵局帳戶內；於10時45分匯款57萬元至前開丁○○
    ○之華南商銀帳戶內。詐欺集團成員迨甲○○匯款後，隨即
    寄送以日鑫旺企業有限公司為發票人、面額1287萬元之支票
    1張予甲○○。嗣甲○○發覺受騙報警處理，始查知上情。
  (2)由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員於98年4月15日某時撥
    打電話予戊○○，佯稱戊○○抽中100萬元大獎，惟需先加
    入會員，繳納會費40萬元等語，致戊○○陷於錯誤，遂於同
    年5月6日12時29分許，在彰化銀行高雄分行以臨櫃存款方式
    匯入10萬元至乙○○前開彰化銀行帳戶內。嗣戊○○發覺受
    騙報警處理，始查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○、丙○○於警詢、檢察官
    偵查中及本院審理時之自白；被告丁○○○於檢察官偵查中
    及本院審理時之自白。(二)證人即被害人甲○○、戊○○於警
    詢時之證述。(三)彰化銀行乙○○開戶資料及交易明細、民雄
    郵局丙○○開戶資料及交易明細、華南商銀丁○○○開戶資
    料及交易明細、支票影本、彰化銀行存款憑條各1份、臺北
    市第五信用合作社匯款申請書（代收據）3份附卷可證。事
    證明確，被告3人前開犯行均堪以認定。
三、被告3人僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款卡、密碼及印
    章，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係
    基於幫助他人犯罪之意思。核被告3人所為，均係犯刑法第3
    0條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告乙○○
    以一交付帳戶資料之幫助行為，將前開彰化銀行帳戶資料供
    詐騙集團詐騙被害人甲○○、戊○○2人使用，侵害被害人
    甲○○、戊○○2人之財產法益，係一行為觸犯數詐欺取財
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官移送併案被害
    人戊○○遭詐騙匯款至被告乙○○前開彰化銀行帳戶之事實
    （臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第484號），與公訴
    人已起訴前開被害人甲○○遭詐騙匯款57萬元至被告乙○○
    前開彰化銀行帳戶之被告乙○○幫助詐欺取財之犯罪事實，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院
    自應併予審理，附此敘明。被告3人幫助他人犯罪，為幫助
    犯，均應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告3
    人提供金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼、印章予不法份子
    使用，非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深
    犯罪之猖獗，惟念及被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，對於破壞社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪行為之
    正犯為重，被告等人與上開不詳年籍姓名之人之關連性親疏
    ，於此類型犯罪之角色輕重，被告乙○○因全戶於97年之綜
    合所得僅36萬1107元，資力困難無法正常貸款始為本件犯行
    ，然詐騙集團利用被告乙○○帳戶所詐得之財物合計67萬元
    、利用被告丙○○帳戶詐得金額為54萬元、利用被告丁○○
    ○帳戶所詐得金額為57萬元，及其等犯後坦承犯行，及被告
    等人犯後均無法賠償被害人亦未和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
