【裁判字號】    98,訴,1703
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    修繕漏水等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1703號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  寶璽祥園管理委員會
法定代理人  黃進昌
訴訟代理人  乙○○
當事人間修繕漏水等事件，本院於民國99年3月10日所為之判決
，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於主文第四項「訴訴訟費用由『被告』負
擔二十分之一，餘由『原告』負擔。」記載，應更正為「訴訴訟
費用由『原告』負擔二十分之一，餘由『被告』負擔。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，原告聲明請求之事項，獲得勝訴部分佔
    大部份，其所應負擔之訴訟費用按其勝敗比例亦相對較少，
    然主文第4項卻諭知其負擔較高比例之訴訟費用，顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
