【裁判字號】    98,易,3911
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3902、3923號），本院合議庭裁定由受命法官依法
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年3月16日下午5時整在本
院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2019號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88
    年4月23日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第5949號為不起訴處分確定。然其於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之90年間，再因施用毒品
    案件，經本院以90年度易字第621號判決判處有期徒刑10 月
    確定。同年間又因竊盜案件，經本院以90年度易字第1134號
    判決判處有期徒刑2年確定，91年間再因強盜案件，經本院
    以91年度訴字第1729號判決判處有期徒刑5年8月，上訴後，
    經臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第1683號判決駁回
    上訴，嗣再經最高法院以92年度台上字第707號判決駁回上
    訴而確定。被告所犯上開3罪，並經臺灣高等法院臺中分院
    以92年度聲字第268號裁定定應執行刑為有期徒刑8年2月。
    嗣逢中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，上開施用毒
    品罪部分，經本院以96年度聲減字第2953號裁定減為有期徒
    刑5月，並與上開不得減刑之加重竊盜罪、強盜罪，合併定
    應執行刑為有期徒刑7年10月確定，於97年12月26日縮短刑
    期假釋付保護管束出監。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，分別為下列犯行：
  (一)於98年7月24日晚上某時，在臺中市南屯區某處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月28 日
    下午3時30分許，至臺灣臺中地方法院檢察署接受尿液採驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  (二)於98年8月28日晚上某時，在臺中市○○路附近某處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98 年
    8月31日下午3時35分許，至其臺中縣潭子鄉○○○街21 號5
    樓之1住處執行搜索，扣得吸食器1組，經徵得其同意採集尿
    液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第51條第5款。
四、附記事項：扣案之吸食器 1個，雖為被告所有，惟並非供本
    件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷（見本院99年3月2日準
    備程序筆錄），爰不予宣告沒收，惟被告亦當庭表示拋棄該
    物之所有權，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
