【裁判字號】    99,司促,6448
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第6448號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年2月11日裁定命於5日內補正(一)
    釋明本件請求之原因事實及法律依據為何？(二)補正債務人乙
    ○○之全體法定代理人姓名及住居所地址為何？若法定代理
    人僅有一人，應敘明其理由，併提出債務人及其全體法定代
    理人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。此項裁定已於99年2
    月24日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
