【裁判字號】    98,訴,2925
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐祐偉律師
            常照倫律師
            黃建閔律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因妨害性自主案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
二百二十一條、第二百二十二條第一項第八款之罪，且有事實足
認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條之一
第一項第二款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國九
十八年八月二十七日執行羈押，並分別自同年十一月二十七日、
九十九年一月二十七日起延長羈押二月，茲本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年三月二十七日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
