【裁判字號】    98,附民,497
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因本院97年度訴字第4150號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法院
    認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴訟
    法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定有明
    文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64號判
    例要旨參照）。
二、經查，本件被告2 人涉嫌詐騙原告款項合計新台幣180 萬元
    之犯行，並未經檢察官提起公訴，而係移送本院併案審理。
    茲經本院審理後，認檢察官此部分移送併案審理部分，與原
    起訴之犯罪事實，並無實質上或裁判上一罪關係，非起訴效
    力所及，無從併案審理、判決，予以退併在案，是本件並無
    刑事訴訟之存在，原告提起本件附帶民事訴訟，顯與上開規
    定不合，應予判決駁回。其假執行之聲請亦失所依附，應併
    予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第11庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
