【裁判字號】    99,聲,407
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第407號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反護照條例等案件，對於臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（九十八年度執字第一四一五
四號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱受刑人）甲
    ○○於日前接獲臺灣臺中地方法院檢察署執行命令須執行有
    期徒刑四月准易科罰金，並已繳交罰金，執行完畢。惟受刑
    人於民國九十六年七月中旬因同一案件遭馬來西亞警方羈押
    五十六日始遣返回國，該署於應執行刑罰並未扣除遭羈押之
    五十六日，恐有一罪二罰之情形發生。為此，爰向該署聲明
    異議，准予扣除該五十六日，以符法治云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。又依刑事訴訟法第四百八十三條當事人對
    於有罪裁判之文義有疑義或依同法第四百八十四條受刑人以
    檢察官之執行指揮為不當，得向諭知該裁判之法院聲明疑義
    或異議，所謂諭知該裁判之法院，係指諭知科刑判決即具體
    的宣示主刑從刑之法院而言（最高法院八十二年度臺聲字第
    九號裁判意旨參照）。查受刑人因違反護照條例等案件，經
    本院以九十八年度訴字第十五號判決諭知無罪，檢察官上訴
    後，經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上訴字第一四一
    五號撤銷原判決，改判處有期徒刑四月，併科罰金新臺幣四
    萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣
    一千元折算一日，受刑人不服提起第三審上訴，再經最高法
    院於九十八年十月二十二日以九十八年度臺上字第六一六四
    號判決駁回上訴而告確定乙節，有上開刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，是以本件對受刑人
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之「諭知該裁
    判之法院」，應係指臺灣高等法院臺中分院而言，則依刑事
    訴訟法第四百八十四條之規定，以檢察官執行之指揮為不當
    者聲明異議，亦應向該法院為之，始符法律之規定，乃竟向
    本院聲明異議，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
