【裁判字號】    99,訴,558
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4747號、第4804號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，而送強制戒治，於民國92年
    6月11日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察官以91
    年度毒偵字第1715號提起公訴，經本院91年度訴字第2263號
    判決判處有期徒刑10月確定，於93年4月11日縮短刑期執行
    完畢。嗣再因犯施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察官
    以95年度毒偵字第5663號提起公訴，經本院96年度訴字第57
    6號判決判處有期徒刑11月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月又
    15日確定，接續其另犯竊盜案件有期徒刑之執行，於96年1
    2月18日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知警惕，於施用毒品
    案件，經法院論罪科刑執行完畢後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年11月7日某時，在其臺中市○
    區○○里○○○街71號之住處，以將第一級毒品海洛因置於
    注射針筒內，再以水稀釋混合後，注射於身體血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警先於98年11月8日11時10
    分許，在臺中市○區○○○路901號巷口查獲，並同意警方
    採尿送檢驗；復於98年11月11日，因另案通緝為警查獲，並
    經其同意採尿送驗，結果均呈海洛因嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其經警2次採集之
      尿液，經送檢驗，結果均呈嗎啡陽性反應，此有尿液採集
      同意書、採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局第三分局委
      託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫
      院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書2份附卷可稽，足
      徵被告之自白與事實相符。被告雖有2次被查獲並驗尿，
      雖2次尿液檢驗結果均呈嗎啡陽性反應，然第2次檢驗結果
      之嗎啡閾值濃度非高，可待因則呈陰性反應，是此2次檢
      驗報告，均僅能證明被告98年11月7日之施用毒品犯行，
      無法證明被告有其他施用第一級毒品之犯行，檢察官亦僅
      起訴被告1次施用第一級毒品之犯行，本院僅就被告施用1
      次之第一級毒品犯行為審理，併此說明。
（二）本件被告上開施用毒品犯行，距其經強制戒治完畢之釋放
      日，雖逾5年，惟其又於5年內再犯施用毒品案件，並經法
      院判刑確定，已如上述，顯見先前所實施之戒治處分，尚
      不足以遮斷其施用毒品之毒癮，其所為本件犯行並非屬毒
      品危害防制條例第20條第3項所定「5年後再犯」之情形，
      自得逕行追訴。綜上所述，被告再犯本件施用第一級毒品
      海洛因之罪行，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛因
      之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另
      論罪。被告前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經
      執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各乙份在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後
      ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒、戒治、判刑及執
      行後，仍不知戒惕，多次再施用毒品海洛因，猶未知悔改
      ，於前案（即本院98年訴字第1807號）判決7月後，無視
      於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
      令，不知戒除惡習，再犯本件施用第一級毒品之罪，然念
      及被告坦承施用毒品海洛因犯行，態度良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段
    、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
