【裁判字號】    99,中交簡,525
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第526號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升1.28毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因行
    車搖擺不定，為警攔查；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前
    科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第526號
    被    告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺中縣霧峰鄉○○路409號之1
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月6日中午12時許，在臺中縣大里市○○
    路其友人家中飲用高粱酒，至同日下午 3時許飲畢，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然駕駛車牌號碼4435
    －LJ號自小客貨車返家。同日晚間10時許，其仍處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶復駕駛上揭車輛外出，欲往
    臺中縣太平市訪友。嗣於同晚11時30分許，行經大里市○○
    路 6號前時，因行車搖擺不定，為警攔查，發現乙○○有飲
    酒跡象，旋對其施以酒精濃度吐氣測試，因其數值達每公升
    1.28毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，而被告係酒後駕
    車，被查獲時其酒精濃度吐氣測定值為每公升1.28毫克，有
    酒精測定紀錄表附卷可稽，復有測試觀察紀錄表、現場圖、
    臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（影本）在
    卷可資佐證。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          書  記  官  許  宗  淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
