【裁判字號】    99,中簡上,73
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡上字第73號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98年
11月30日98年度中簡字第3749號第一審刑事簡易判決（起訴案號
：98年度偵字第22006 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下︰
    主    文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因偽造有價證券案件，經臺灣嘉義地方法院以92年
    度訴字第166 號，判處有期徒刑3年2月；另因偽造文書案件
    ，經臺灣高雄地方法院以92年度易緝字第279 號判處有期徒
    刑6 月；又因贓物案件，經本院以92年度易字第1839號判處
    有期徒刑3月，嗣經合併定應執行有期徒刑3年10月確定，於
    民國93年4月12日入監執行，96年5月31日縮短刑期假釋出獄
    ，96年7 月16日假釋付保護管束期滿而執行完畢。詎仍不知
    悔改，其與甲○○為鄰居，於98年9月5日晚間10時30許，因
    細故與甲○○發生口角，而心有未甘，遂於同日晚間11時許
    ，至甲○○位於臺中市○○區○○里○○○路235 巷9號8樓
    之3 住處找甲○○理論，雙方一言不合，乙○○即基於傷害
    他人身體之犯意，徒手毆打甲○○之左側臉頰，致甲○○受
    有臉、顏面之挫傷及疑似左側眼眶骨折等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4 等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對
    詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；
    或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證
    據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念
    ，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳
    聞證據亦均具有證據能力。本件證人甲○○、杜佩斯於警詢
    及偵查中之陳述，性質雖屬傳聞證據，且其未再於法院審理
    中為陳述，並查無符合同法第159 條之1至之4等前四條之情
    形，惟當事人已同意作為證據，有準備程序筆錄可稽，從而
    證人甲○○、杜佩斯警詢及偵查中之證述，自有證據能力。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人高
    靜芳、杜佩斯於警詢及偵查中證述之情節相符，復有台中榮
    民總醫院診斷證明書1份、甲○○受傷照片1張在卷可證，本
    件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告有事實欄
    所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。原審認被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：
    被告行為後，業與告訴人達成和解，有和解書1 紙在卷可參
    ，告訴人並以此請求檢察官為被告之利益上訴。原審就被告
    業與告訴人和解之事實，未及審酌，容有未洽。本件檢察官
    為被告之利益上訴，為有理由，原判決應予以撤銷改判。
四、爰審酌被告之素行，與告訴人為朋友關係，竟因細故毆打告
    訴人，惟告訴人所受傷害非重，事後並與告訴人達成和解，
    及其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第277第1項、第
47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
