【裁判字號】    98,交訴緝,17
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國98年11月30日
第一審判決（98年度交訴緝字第17號），提起上訴，經核其上訴
狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後7日
內補正，逾期未補正，則駁回上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
