【裁判字號】    98,重訴,3404
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度重訴字第3404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳居亮律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19819
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○殺人，未遂，處有期徒刑肆年；又殺人，處有期徒刑拾伍
年。應執行有期徒刑拾捌年。
    犯罪事實
一、乙○○因天生唇裂導致說話口齒不清，且因此曾遭鄰人取笑
    及欺負，並因難以與他人溝通致缺乏友人，惟於民國九十六
    年間，因從事鈑金工作而結識葉俊賢，雖葉俊賢年紀較小且
    偶會要求乙○○幫忙跑腿或指使其作雜事，但乙○○因少與
    家人聯繫亦無朋友，故仍與葉俊賢成為好友並且往來密切，
    葉俊賢並陸續向乙○○借款總計新臺幣（下同）二萬元，迄
    九十八年五月二十八日前，均尚未清償。葉俊賢於九十八年
    三月間，以其名義向彭清金承租位在臺中縣豐原市○○路三
    ○一巷三弄三三之二號三樓之套房，並與乙○○一同居住在
    該套房內，然葉俊賢於同年五月間某日，以同樓層之房客會
    抗議其二人在喝酒時太吵為由，另向彭清金承租位在同棟房
    屋五樓之套房，並獨自搬到五樓之套房居住，惟仍常與乙○
    ○在五樓之住處飲酒聊天，但葉俊賢常因不勝酒力，而屢屢
    於酒後情緒失控，出手毆打乙○○或對乙○○辱罵三字經，
    且遲未返還向乙○○所借之二萬元，導致乙○○心生不滿：
  (一)於九十八年五月二十五日晚上某時許，乙○○應邀前往葉俊
    賢承租之前揭五樓套房內一同飲酒吃宵夜後，並在套房內之
    床邊打地鋪過夜，翌日（二十六日）上午七時許，乙○○因
    不滿葉俊賢起床後以三字經對其辱罵，竟基於殺人之犯意，
    持葉俊賢所有（原由葉俊賢自行從電風扇上剪下，未扣案）
    之黑色電線，趁葉俊賢坐於床沿準備出門上班之際，由後方
    勒住葉俊賢之頸部並往下顎上提，葉俊賢隨即抓住乙○○之
    手並加以反抗，致乙○○無法以該電線繞圈勒緊葉俊賢之頸
    部而殺人未遂。葉俊賢隨即於同日稍後，向友人林永興及老
    闆娘蔡惠馨，出示前揭黑色電線，並表示其友人（指乙○○
    ，然葉俊賢僅向友人稱乙○○為【大舌】，並未告知友人乙
    ○○之姓名）欲用該黑色之電線將其勒死。乙○○並先於同
    年五月二十六日晚上九時許，陪同葉俊賢前往行政院衛生署
    豐原醫院（以下稱署立豐原醫院）掛急診就醫，葉俊賢並向
    為其診察之醫師及護士主述其頸部之擦挫傷，係被友人用電
    線勒住頸部所造成。葉俊賢隨即於同年五月二十七日，返回
    屏東老家探親，且向家人表示端午節過後想回屏東老家居住
    ，並於五月二十八日（端午節），返回臺中之租屋處後，於
    同日下午五時許，前往臺中縣豐原市○○路五號由張佐銘所
    經營之機車行，急切地表示欲將其所有之車牌號碼０７１－
    ＣＱＹ號普通重型機車出售，並透過張佐銘之介紹，以二萬
    三千元之代價，將該機車出售予經營中古機車買賣之業者巫
    明珠，葉俊賢隨即將一萬元返還予稍後到場之乙○○，並表
    示另一萬元之欠款稍晚一陣子再償還予乙○○。乙○○又於
    同日（二十八日）晚上八時許，陪同葉俊賢前往行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院（以下稱臺中榮民總
    醫院）就診，葉俊賢並向為其診察之醫師主訴其於一周前，
    曾遭友人以電線勒頸。葉俊賢另於同年五月三十日凌晨一時
    四十分許，獨自前往署立豐原醫院掛急診就醫，並主訴其於
    一星期前，曾被人用電線勒住脖子，因而導致脖子疼痛。
  (二)於九十八年六月三日晚上某時許，葉俊賢因日前與某女子有
    感情糾紛，並曾經自戕未果而心情煩悶，遂再次邀約乙○○
    至其五樓套房內一同飲酒吃宵夜，而葉俊賢因酒後情緒失控
    ，遂以竹籤戳刺自己之右胸，並徒手推打乙○○之頭部，惟
    當晚乙○○仍在該套房內打地鋪過夜，翌日（四日）上午六
    時許，葉俊賢起床後，表示要喝豆漿，乙○○遂外出購買豆
    漿，並返回五樓之套房與葉俊賢共進早餐，然因葉俊賢之宿
    醉未退，且不滿乙○○再次催討另一萬元之借款，而與乙○
    ○發生爭執，並以「你娘」等語加以辱罵，益加引發乙○○
    之不滿，乙○○復另基於殺人之犯意，於同日上午七時許，
    在葉俊賢承租之五樓套房浴室內，趁葉俊賢於洗臉盆前，低
    頭洗臉而疏於防備之際，以葉俊賢所有之淺綠色延長線電線
    （插座部分業經剪斷），從後方纏繞二圈並勒住葉俊賢之頸
    部，葉俊賢轉身欲反抗時，乙○○將該電線往葉俊賢之頸部
    再纏繞二圈，因葉俊賢無力反抗而以跪姿攤在浴室內，並因
    頸部持續受壓迫而窒息死亡。乙○○隨即將葉俊賢之屍體移
    至臥室床邊之床墊上，經確認葉俊賢已無心跳後，將原放置
    在陽臺之曬衣架移往浴室內，再將葉俊賢頸部所纏繞之延長
    線電線取下，並懸掛在曬衣架上，用以製造葉俊賢係自行以
    延長線電線上吊自殺之假象，又以棉被覆蓋葉俊賢之全身後
    ，方下樓返回三樓之套房內，並於同日上午十時許及下午二
    時許，二度回到五樓套房查看案發現場情形，迨至同日下午
    五時許，乙○○一再委請租屋處附近之鄰居陳勝安協助撥打
    電話聯絡救護車前往租屋處，惟均未說明要聯絡救護車前往
    之原因為何，陳勝安遂撥打電話至臺中縣警察局豐原分局豐
    東派出所，並請求值班員警到場瞭解乙○○要聯絡救護車之
    原因為何。嗣值班員警及救護人員於同日下午五時四十六分
    許，到達現場時，發現葉俊賢仰躺於住處五樓套房床邊之床
    墊上，且已無生命跡象，乙○○並於警詢時，以發現人之身
    份，向承辦員警佯稱其係於同日上午六時許，發現葉俊賢在
    浴室內以電線上吊自殺，且於翌日（五日）臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偕同法醫師相驗葉俊賢之遺體時，亦向檢察
    官為相同之陳述並強調葉俊賢先前有自戕之傾向，惟對發現
    經過之情形及為何延遲報案之原因均交代不清，且相驗後發
    覺死者葉俊賢頸部之索溝痕跡並不明顯，遂由法醫師擇日就
    葉俊賢之遺體進行解剖複驗，檢察官並指示承辦員警續行查
    訪葉俊賢生前之友人與就醫紀錄等相關資料後，發覺乙○○
    涉嫌重大，乃於同年八月十四日，指示承辦員警確認乙○○
    之最新住所，並擬予傳喚到庭訊問，經承辦員警前往乙○○
    之租屋處查訪未遇而留言後，乙○○乃於同日晚上某時許，
    自行前往豐東派出所詢問員警找其有何事，並在承辦員警之
    勸說下自白其於九十八年六月四日上午殺害葉俊賢之經過情
    形，同時乙○○對於員警尚未知悉犯罪者之九十八年五月二
    十六日上午殺害葉俊賢未遂部分自首犯罪，始獲悉上情，並
    扣得葉俊賢所有，而供乙○○犯殺人罪用之綠色電線一條。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉、
    臺中縣警察局豐原分局報告及葉錦鴻（葉俊賢之叔父）告訴
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告乙○○及其選任辯護人就前開審判外
    之陳述，迄於言詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均
    未為異議之聲明，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，
    核無違法取證及證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況
    ，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規定及說明，自得
    作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，且查：
  (一)上開被告所供，核與告訴人丙○○之指訴、證人葉錦鴻、證
    人即被害人葉俊賢之雇主蔡惠馨、證人即被告、被害人葉俊
    賢之鄰居林永興、陳勝安、苑志忠、證人即事發地點之屋主
    彭清金、證人巫明珠、張佐銘、證人即衛生署立豐原醫院之
    醫護人員李世偉、羅勻娸、李仰薰之證述情節大致相符，並
    有乙○○指紋卡片、扣押物品目錄表（含綠色電線一條扣案
    ）、地檢署相驗屍體證明書、電線照片一張、皮帶照片四張
    、現場採證照片六張、相驗筆錄、檢驗報告書（葉俊賢）、
    葉俊賢解剖照片十一張、法務部法醫研究所檢體監管及送驗
    紀錄表、檢體、證物清單、法務部法醫研究所函（葉俊賢血
    液酒精濃度21mg/ dL）、相驗屍體證明書、解剖報告書、相
    驗報告書、刑案現場照片四十張、字條一張（媽咪，兒子有
    想過，從小養到大，媽，對不起你）、豐原醫院病歷（葉俊
    賢）、漢忠醫院病歷、臺中榮總醫院病歷、乙○○及現場照
    片十四張等存卷可稽。而證人即衛生署立豐原醫院李世偉於
    偵查中證稱：「（職業？）省豐醫院急診室主治醫生。（九
    十八年五月二十六日有一位病患葉俊賢去貴院掛急診，當天
    是你幫他就診，請回憶當天狀況？）當天晚上九點五分，我
    在急診室值班，葉俊賢說他被一位友人用電線勒住他頸部，
    我發現他傷勢不很嚴重，有輕微擦、挫傷，我還有拍照存證
    ，病人當時還可以跟我對談，我未發現明顯勒痕。（葉俊賢
    有無說誰勒他？）我沒有詳細追問。當天跟診的護士羅勻娸
    的護理記錄所記載內容，是護士在檢傷時依照慣例會詢問病
    患一下。我記得當天陪同葉俊賢就診的友人，並未進入診間
    。羅勻娸人在省豐醫院就職？）是。（九十八年五月三十日
    葉俊賢又到貴院去就診？）是。但是當天不是我看診，由劉
    良志，護士是呂仰薰。（依據你看診過程，當天葉俊賢就醫
    狀況，是否可以判斷係電線勒額所致？）因為當時勒痕不明
    顯，所以我無法判定是用電線勒頸。（後來相驗葉俊賢脖子
    上勒痕，跟你看診時是否相同？）不同，相驗照片勒痕比較
    明顯，依我經驗判斷，應該是勒痕沒錯」等語。而證人即衛
    生署立豐原醫院護士羅勻娸於偵查中結證稱：「（現職？）
    省豐醫院急診室護士。（根據貴院九十八年五月二十六日急
    診病歷，當天你有無值班？）有。（提示護理紀錄，該紀錄
    是你填寫？）是。（當天看診之人是這位葉俊賢？提示葉俊
    賢照片）是。（葉俊賢看診經過？）當天我在醫生看完診後
    ，醫生又告訴我病人受傷原因，後來我再親自問過病人。病
    人說他被友人用電線勒頸，因為友人不希望他去上班。當時
    病人頸部有一點勒痕，但是是否很明顯我忘記了。（當天葉
    俊賢有無人陪同就診？是否是在場這位乙○○？）有一個人
    ，就是旁邊這個乙○○，我不太記得是他們是否是坐救護車
    到醫院」等語。依證人李世偉、羅勻娸之證言可知，被害人
    葉俊賢確實因遭人勒頸而至衛生署立豐原醫院治療，且證人
    羅勻娸亦明確證稱被告乙○○亦有陪同被害人葉俊賢到醫院
    治療，是以被告乙○○自白於九十八年五月二十六日以電線
    纏被害人葉俊賢而有殺人未遂之犯行，應與事實相符，而足
    堪採信。
  (二)又檢察官於九十八年八月十日訊問證人蔡惠馨時，檢察官雖
    向證人蔡惠馨詢問以：經法醫解剖發現死者死因無他殺之嫌
    ，有無意見等語（見九十八年度相字第九二八號卷第三十九
    頁），然卷附九十八年八月二十八日臺灣臺中地方法院檢察
    署法醫師許倬憲製作之解剖報告書已載明認定被害人葉俊賢
    為他殺及認定之原因，且經鑑定人即臺灣臺中地方法院檢察
    署主任法醫師許倬憲於本院審理時結證稱：「（審判長問：
    你有負責被害人葉俊賢的解剖嗎？）是的」、「（審判長問
    ：對於該解剖報告提及頸部的解剖所見而認定為他殺，依據
    為何？）本件有些部分在遺體上的表徵是出現自殺的情況，
    例如臉部並沒有呈現瘀血、臉面上也沒有出現點狀出血、眼
    結膜也沒有特別的充血樣，缺少窒息的表徵，手腕上又有之
    前自殺割腕的痕跡，所以從這些證據可以認定他有可能是上
    吊自殺的情況。本件遺體上有一些比較可疑之處的表徵，當
    時沒有辦法做解釋的有左耳道內出血、在頸部的索溝痕面積
    比較寬，而且出現在頸部的正前方，甲狀軟骨上方的位置，
    不像是一次的情況，也有出現比較細的索溝痕大約零點二公
    分，依據我的經驗，有可能是細的索溝痕在頸部上下位移所
    造成比較寬面積的壓迫。最可疑之處是在於右側頸部在皮膚
    上看得出明顯的瘀血，在相對應的皮下肌肉層也有出血，這
    在單純的上吊是非常少見的。而且也沒有辦法以上吊的方式
    來做解釋。如果上述兩種情況都有出現的話，還是要以司法
    調查為準」、「（審判長問：本件有無可能是被害人先自殺
    不成，再由他人來造成被害人快速死亡的結果？）本件從被
    害人身體、四肢看不出有明顯掙扎的反應。一般來講，上吊
    自殺都是自為為主，很少需要他人來幫忙的情形。本件索溝
    痕不明顯，也沒有呈現明顯皮革狀【皮膚呈褐色】，索溝痕
    的深度不足，不像是身體懸空的樣子，比較像坐姿或立姿，
    腳可以碰觸到地板」、「（審判長問：依據九十八年八月十
    日偵訊筆錄，檢察官之詢問內容提及法醫認定無他殺之嫌，
    是否為你依鑑定結果如此告訴檢察官？）是的，因為當時的
    證據無法認定本件是屬於他殺，所以我跟檢察官做這樣的報
    告。後來是因為司法上調查有新證據發現，所以才會再同年
    八月二十八日的解剖報告做成不一樣的認定。這也是因為遺
    體上本來就有自殺與他殺兩種表徵都有。但是一直無法解釋
    右側頸部的傷痕如何而來，而且據我所看，該右側傷痕是屬
    於新傷。所以當時在告知檢察官是自殺嫌疑時，其實還是有
    一些無法解釋的情形而有所保留」等語。是以上開卷證所示
    ，並參以鑑定人許倬憲法醫師之證言，被害人葉俊賢應確係
    遭外力殺害，而非自殺，應可認定。
  (三)又被告之選任辯護人雖為被告之利益辯護略以：被告固然坦
    承犯行，然而被告對於自己行為之理由、動機、行為後之反
    應等等，其表現均讓人難以常情理解，被告或有精神疾病，
    或後天精神及人格發展異常，甚或智商發展較為遲緩所致，
    而有責任能力障礙事由，請斟酌是否符合刑法第十九條規定
    等語。然經本院將被告乙○○送請行政院衛生署草屯療養院
    ，就(1)被告乙○○於本件犯罪行為時是否因精神障礙或其他
    心智缺陷至不能辨識其行為違法，或欠缺依其辨識而行為之
    能力？(2)評估被告乙○○之智力商數為何？(3)被告乙○○之
    人格發展有無明顯異於常人之處？進行鑑定。經行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果：「綜合張員之過去生活史、心理測
    驗結果、本案相關影卷及此次鑑定所得之資料，張員的臨床
    診斷為輕度智能不足。根據魏氏成人智力量表第三版施測結
    果，張員之總智商為四十六，屬於中度智能不足範圍，然而
    張員於施測時，動機低、配合度欠佳，輔以張員能夠獨立居
    住及工作的實際日常功能，測驗結果低估張員能力的可能性
    極高，推論其真實能力應落在輕度智能不足範圍。關於張員
    人格發展有無明顯異於常人之處，張員因唇顎裂導致後續構
    音異常，影響溝通能力，且智能較常人略微低，造成張員在
    人際互動上較為弱勢，推想其成長過程應較正常智能之成人
    困難。然而人格並不必然因先天缺陷而引發異常，生長環境
    、家庭關係、人際互動等等因素，皆對人格養成造成影響。
    此次鑑定，張員並未完成人格測驗的施測同時家人皆未陪同
    出席，在無其他資料佐證下，其人格發展是否異於常人上無
    法定論。此外，人格的異常與否並不影響個人之事非判斷能
    力，張員於鑑定過程中，言談反覆、矯飾，淡化自身行為責
    任的企圖明顯，同時於犯行之後，又故意製造被害人自殺的
    景象，推論張員知其行為違法，且有避免刑責的企圖」等語
    ，有行政院衛生署草屯療養原九十八年十二月二十五日草寮
    精字第八九一五號函附精神鑑定報告書在卷足考。參以被告
    於九十八年六月四日殺害被害人葉俊賢後，尚將現場布置為
    被害人葉俊賢自殺狀，且嗣後於警詢、偵查及本院審理時尚
    能對於犯罪過程為完整之陳述，顯見被告應無因精神障礙或
    其他心智缺陷至不能辨識其行為違法，或欠缺依其辨識而行
    為之能力之情形，是辯護人此部分之辯護意旨，尚無可採。
  (四)按刑法殺人罪與傷害罪區別，本視加害人有無殺意為斷，被
    害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標準
    ，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重
    要參考資料（最高法院二十年非字第一○四號判例參照）。
    被告上開行兇時所用之綠色電線一條，係被告於上揭時地當
    場取自被害人葉俊賢房間，業據被告供述在卷，而該電線為
    塑膠包覆銅線之材質，質地堅硬又饒富彈性，足堪供為兇器
    使用。又人體頸部佈有動、靜脈血管，為人體脆弱部位，任
    何外力之侵擊均可能導致死亡，以電線纏繞人體之頸部，會
    使頸動脈竇因外力壓迫而致死，此為一般常識，被告行為時
    為智識成熟之男子，對此自知之甚明，其明知此節，猶二次
    以電線纏繞被害人葉俊賢之頸部，足見被告行兇時欲置被害
    人之死意甚堅，下手當時確實具有殺人故意，且被害人葉俊
    賢於九十八年六月四日死亡結果，與被告以上開以電線纏繞
    被害人葉俊賢頸部之行徑間，具有相當因果關係。
  (五)綜上所述，足信被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一
    項之殺人未遂罪及同法第二百七十一條第一項之殺人既遂罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告就犯罪事實一、(一)殺害被害人葉俊賢未遂部分，既
    已著手於殺人犯罪之實行，惟因被害人黃俊賢之反抗掙脫致
    不能遂其剝奪他人生命權之目的，為障礙未遂，應依刑法第
    二十五條第二項之規定，按殺人既遂犯之刑減輕之。又證人
    蔡惠馨於九十八年八月十日偵訊時雖證稱「他（指被害人葉
    俊賢）說那是他說話大舌頭的友人用電風扇黑色電線勒他，
    ‧‧‧至於那個友人是誰，我不知道‧‧‧」等語，而檢察
    官於該庭訊問證人蔡惠馨時亦稱：經法醫解剖發現死者死因
    無他殺之嫌，有無意見等語（見九十八年度相字第九二八號
    卷第三十九頁）顯見於迄於九十八年八月十日，檢察官及承
    辦之員警均尚未知悉被告涉有於九十八年五月二十六日殺人
    未遂之犯行。而檢警雖因被告於被害人死亡後之神色有異，
    訊問內容有所保留而懷疑被告涉嫌於九十八年六月四日殺害
    被害人葉俊賢，然依卷證所示，被告於九十八年八月十五日
    主動供稱另於九十八年五月二十六日殺人未遂犯行前，並無
    任何有偵查權限之人懷疑被告涉案之跡證，是以被告應係於
    犯罪事實一、(一)所示之殺人未遂犯行之犯罪後，有偵查權限
    之人之知悉犯罪前，於九十八年八月十五日警詢時自首犯罪
    ，而接受裁判。又按刑法第六十二條業已將自首之規定修正
    為得減輕其刑，其修法理由為「自首之動機不一而足，有出
    於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有基於預期邀獲必減
    之寬典者。對於自首者，依現行規定一律必減其刑，不僅難
    於獲致公平，且有使犯人恃以犯罪之虞。在過失犯罪，行為
    人為獲減刑判決，急往自首，而坐令損害擴展之情形，亦偶
    有所見。是必減主義，在實務上難以因應各種不同動機之自
    首案例。惟得減主義，既可委由裁判者視具體情況決定減輕
    其刑與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者可得減刑自新之機
    ，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平之旨，宜予採用」
    。查，本件被告於九十八年五月二十六日殺害被害人葉俊賢
    未遂後，尚陪同被害人葉俊賢至衛生署豐原醫院就醫，此業
    經證人即衛生署豐原醫院護士羅勻娸於偵查中結證屬實，本
    院審酌被告坦認殺人未遂之罪行不諱，且事後陪同被害人就
    醫，於偵審中對其殺害被害人之犯行，一再表示知錯，顯見
    被告內心確係真誠悔悟，就被告所犯殺人未遂部分，爰依刑
    法第六十二條前段之規定遞減輕其刑。爰審酌被告乙○○犯
    罪之動機僅係因與被害人葉俊賢有言語之齟齬及金錢之糾紛
    ，驟然痛下殺機，且二次殺人行為分別係未遂及既遂之結果
    ，被害人葉俊賢因此喪生，而生無可挽救之結果，暨被告所
    犯殺人未遂部分，因其在行為後尚陪同被害人葉俊賢前往醫
    院治療，此部分惡性非重，另被告所犯殺人既遂犯行後，將
    現場故佈為被害人自殺之場景，意圖脫免刑責，然被告嗣後
    於警詢及偵審中，對於殺害被害人之過程坦承不諱，頗具悔
    意，犯後態度良好；再參以被告犯罪目的、永久剝奪他人生
    命權之危害程度、僅有國小畢業之智識程度、經濟勉強維持
    之生活狀況等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。末查，扣案之綠色電線一條，雖係被告犯罪所
    用之物，然依被告所供述，該電線係屬被害人葉俊賢所有，
    而非被告乙○○所有，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項、刑法第二百
七十一條第二項、第一項、第二十五條第二項、第六十二條前段
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
