【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
9 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年3月16日下午4時整
，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉敏芳
      書記官  陳錫威
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利
    ，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因妨害風化案，經臺灣臺中地方法院於民國98年3
    月16日，以98年度簡字第99號判處應執行有期徒刑6 月確定
    ，甫於98年7 月10日易科罰金執行完畢。甲○○為址設臺中
    縣梧棲鎮○○路○ 段60號2 樓之「彩藝美容生活館」之負責
    人。乙○○、甲○○基於意圖使女子與他人為性交之行為，
    而容留、媒介以營利之犯意聯絡及行為分擔，於98年12月13
    日容留、媒介施諭真（代號11）在上址與不特定成年男客，
    從事俗稱全套性交易行為（即男客將其生殖器，插入女子之
    陰道內抽送，直至男客射精為止），每次收費新臺幣（下同
    ）2300元，乙○○、甲○○分得800 元，施諭真分得1500元
    。嗣江克文於98年12月21日20時50分許，前往彩藝美容生活
    館向乙○○表示要「輕鬆一下」，由甲○○囑咐乙○○帶江
    克文進入該生活館2 樓205 室包廂與施諭真性交易，同時向
    乙○○表示全套性交易價格為2300元，正當施諭真為江克文
    口交後，即為警查獲，循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                   刑事第十二庭  書記官  陳錫威
                                 法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
