【裁判字號】    99,中簡,829
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第833號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機、傳真機各壹臺及簽
注單陸張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一
    定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網
    路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提
    供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳
    真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認
    定（最高法院九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參照）
    。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳
    真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百六十八
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與真實姓名
    不詳之成年女子「秀珍」就上開犯行具有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。又被告係以一個營利目的，而實施供給
    賭博場所、聚眾賭博、參與賭博或抽頭之各個舉動，其各個
    舉動只係完成一個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭
    博行為，是雖其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博及普通賭博數罪名，即仍應依刑法第五十五條規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院七十九年度臺非
    字第二○六號、第二五一號判決意旨參照）。又扣案之計算
    機、傳真機各一臺及簽注單六張，均係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定予以宣告沒收(最高法院八十六年度
    臺非字第二八九號判決、臺灣高等法院臺中分院九十七年度
    上易字第一七六九號、臺灣高等法院九十八年度上易字第二
    ○七○號、一一八六號、九十七年度上易字第五九五○號判
    決意旨參照)。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
