【裁判字號】    99,簡,142
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
9號 ），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改
依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並支付公庫新台幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，應補充「被告甲○○於
    本院準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留、媒介以營利罪。被告甲○○
    意圖營利，媒介並容留女子與男客為性交之行為，其媒介之
    低度行為，已為容留之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    甲○○與共犯蔡清潭間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決意旨參照）。查被告甲○○係基於從事特定
    之容留為性交易事業從中以牟利之目的，而為多次容留性交
    之犯罪行為，縱其客觀之容留行為本具有反覆性及延續性之
    營業犯罪性質，應屬「集合犯」而僅受「包括一罪」之法律
    上評價，併予敘明。爰審酌被告不思循正途獲取生活所需，
    竟從事容留性交之行為以獲取不法利益，惟衡酌本案犯罪情
    節尚非重大，所查獲容留之人數非多、經營歷時亦非久長，
    犯罪所得非鉅且犯後已表悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告甲○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後坦承犯
    行，深知悔悟，其經此次偵審程式及科刑教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，並
    依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付3 萬元，以
    啟自新。且被告如違反上開負擔情節重大者，其緩刑得依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
