【裁判字號】    99,附民,40
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因本院97年度訴字第4150號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）55萬元
    及自民國95年11月17日起至清償日止，按年息6 ％計算之利
    息。其陳述略稱：被告2 人共同意圖為自己不法之所有，基
    於偽造文書之犯意聯絡，於95年11月17日，盜領原告國泰世
    華商銀帳戶內存款55萬元，隨即存入被告丙○○之中國商銀
    文心分行帳號：0000000000000 號帳戶內，業據臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官查明後移送法院併案審理。為此依民法
    第184 、185 條共同侵權行為之規定，提起附帶民事訴訟，
    聲明如主文。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法院
    認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴訟
    法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定有明
    文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64號判
    例要旨參照）。
二、經查，本件被告2 人涉嫌盜領原告存款55萬元之犯行，並未
    經檢察官提起公訴，而係移送本院併案審理。茲經本院審理
    後，認檢察官此部分移送併案審理部分，與原起訴之犯罪事
    實，並無實質上或裁判上一罪關係，非起訴效力所及，無從
    併案審理、判決，予以退併在案，是本件並無刑事訴訟之存
    在，原告提起本件附帶民事訴訟，顯與上開規定不合，應予
    判決駁回。其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第11庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
