【裁判字號】    99,聲,905
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第2431號、99年度執聲字第631號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，
    而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、另受刑人行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定已修正，
    於95年7月1日施行。依受刑人行為時之修正前刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段規定﹕「依刑法第41條易科
    罰金...者，就其原定數額提高為一百倍折算一日」（該條
    例已於98年4月29日廢止），及現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條規定﹕「現行法規所定金額之貨幣單位為
    圓、銀元、元者，以新臺幣元之三倍折算之」，受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元
    即新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。而修正後之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」。比較修正前後規定，以修正前刑法之規定較有利於行
    為人，則應依刑法第2條第1項前段，適用受刑人行為時之修
    正前刑法之規定，定易科罰金之折算標準。
三、受刑人因附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑（
    其中附表編號1之罪，業經本院以96年聲減字第8500號裁定
    減為有期徒刑1月又15日，並與附表編號2所處之刑，定應執
    行有期徒刑3月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
