【裁判字號】    99,聲,924
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執更字第602號、99年度執聲字第544號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯公共危險罪所處之刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理    由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第四十一條第一項定有明文。又判決如漏未記載易科罰金
    而執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權（司法院院字
    第一三五六號解釋參照）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險罪，經本
    院豐原簡易庭以九十八年度豐交簡字第七九七號判處有期徒
    刑六月，緩刑三年，於民國九十九年二月一日確定。因該受
    刑人所犯上開公共危險罪最重本刑為五年以下有期徒刑之罪
    ，且其宣告之有期徒刑未逾六個月，依刑法第四十一條第一
    項規定，係屬得易科罰金案件，惟原判決並未同時諭知易科
    罰金之折算標準，爰聲請定折算標準等語。
三、經核上開聲請屬實，有本院九十八年度豐交簡字第七九七號
    判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    聲請人之聲請，為有理由，應予准許，爰依首揭規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
