【裁判字號】    98,訴,4230
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4363號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級
毒品海洛因拾陸包（合計淨重伍點壹公克）沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月；
扣案之第一級毒品海洛因拾陸包（合計淨重伍點壹公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第9 行起記載「98年10月29
    日0 時50分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時點，在不
    詳處所，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年10月28日夜間11時許，為警在臺中市○區○○路與
    五常街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因16小包（毛重合計
    8.69公克）。」，更正為「98年10月28日傍晚，於其上址住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於電燈泡製之吸食器燒
    烤後，吸食所產生煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同日23時許，在臺中市○區○○路與五常街口
    處為警盤查之際，主動自其身上取出其所有供前開施用之第
    一級毒品海洛因16包（合計淨重5.13公克）交予警察，並主
    動向警坦承前揭施用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受
    裁判，經警得其同意對其採驗尿液送往中山醫學大學附設醫
    院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，除確呈第一級毒品海洛因
    於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應外，另發現亦呈第二
    級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，進而查悉其另涉施用第二級毒品之犯行。」，
    及證據部分增列法務部調查局濫用藥物實驗室98年12月1 日
    調科壹字第09823032120 號鑑定書外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並據被告甲○○於
    本院準備程序及審理時之自白。
二、被告係於前揭時地為警盤查之際，主動自其身上取出其所有
    供前揭施用海洛因所用之第一級毒品海洛因16包（合許淨重
    5.13公克）交予警察，並主動向警坦承前揭施用第一級毒品
    海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警得其同意對其採驗
    尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，除確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡
    陽性反應外，另發現亦呈第二級毒品甲基安非他命於人體代
    謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應，進而查悉其另涉
    施用第二級毒品之犯行乙節，此觀卷附臺中縣警察局豐原分
    局刑事案件報告書、警員職務報告書各1 件及被告於警詢時
    之供述甚明，則就被告本案施用第一級毒品犯行部分，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之
    ，併予敘明。
三、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例之刑事犯罪紀錄，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用
    毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓
    ，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍再次趁隙
    施用第一、二級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至為
    薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早
    矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅
    ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之犯
    罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
