【裁判字號】    99,消債聲,34
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第34號
聲  請  人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(原中華)
法定代理人  壬○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償6,500元，為期8年，共計96期，清
    償比例約三成二之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59條規定獲得債權人會議可決。次查，依債權人提供債務人
    之消費明細顯示，債務人之消費內容多屬頻繁且密集之預借
    現金、保險費用（興農人壽、南山人壽）、飲宴娛樂（華軒
    飲料店、儷晶皇宮、南元休閒農場、昇財麗禧三溫暖、亞東
    視聽）、服飾消費（國慧服飾、愛的世界、衣梯服飾、亮碧
    絲國際）、銀樓百貨（玉都珠寶、中友百貨）及電子３Ｃ產
    品（全國、聯晴電器）等，其每月消費額度均已逾越薪資總
    額之情事，此有消費明細附卷可稽，核其性質顯非一般通常
    生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者
    債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行
    為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責之事由，
    自應為不免責之諭知，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
