【裁判字號】    99,訴,538
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4553號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，迄至民國93年8月2
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第101 號為不起訴處分確定。嗣又於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，再因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1446號，分別判處有期徒
    刑8月、4月，並定應執行有期徒刑10月確定，甫於95年10月
    6 日因保護管束期滿而執行完畢。猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年10月21日中午12時許，在其臺中
    市○區○○路之住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內
    並加水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於98年10月21日晚上7 時30分許，在臺中市○區○○
    路5 段與公園東路口，因形跡可疑而為警盤檢後，接受尿液
    採驗，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
