【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第562號、96年度緩字第4675號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「餅乾老師和星星糖」DVD光碟片捌片（96年度保管字第
4981號），沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第21937號為緩
    起訴處分，於民國96年11月26日確定，98年11月25日緩起訴
    期滿未經撤銷；本案扣案之「餅乾老師和星星糖」DVD光碟
    片8片（96年度保管字第4981號），係被告所有且供犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收。刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案物之
    「餅乾老師和星星糖」DVD光碟片8片為被告所有，供其違反
    著作權法案件所用之物，業據被告供承在卷，核屬被告所有
    供其犯罪所用之物，此有臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵
    字第21937號緩起訴處分書1份附卷可參，揆諸前揭說明，本
    件聲請人就前開扣押物聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
