【裁判字號】    99,中簡,798
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第536 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺及六合彩簽單張，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行關於被告所提供
    賭博場所之地址，應更正為「臺中市○區○○路1 段182 號
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108 號判決意旨參照) 。查被告甲○○提供其
    居所供不特定多數人可自由前往下注簽賭，該處為公眾得出
    入之場所，要無疑義；又被告既意圖營利，提供上開場所聚
    眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他簽
    賭者同在公眾得出入之場所對賭，核其所為，係犯刑法第
    268 條第1 項前段之普通賭博罪，及同法第268 條之意圖營
    利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告既係經營「
    六合彩」簽賭站，且擬於每星期固定配合香港「六合彩」開
    獎時間，接受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博、意圖
    營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分別具有
    預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，
    被告此等犯行各應評價為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間
    ，具有想像競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告並無前科（有卷附刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），然不知守法，經營六
    合彩簽注站，助長投機之賭風惡習，惟經營期間不長、規模
    不大，犯罪情節尚非重大及被告犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    計算機1 臺、六合彩簽單3 張，係被告所有供其聚眾賭博所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
