【裁判字號】    99,補,388
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第388號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求交還土地等事件，原告起訴未繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2項之規定，核定
為新臺幣（下同）1,026,410元，依民事訴訟法第77條之13規定
，應徵第一審裁判費11,197元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
