【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4538號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.350公克）沒收銷燬之，電子磅秤
壹台、夾鍊袋壹組均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.249
公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年捌月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.350公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.249公克），均沒收銷燬
之；扣案之電子磅秤壹台、夾鍊袋壹組、吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於89年
    1月5日保護管束期滿執行完畢；再於90年間因施用毒品案件
    ，經送強制戒治，於91年2月11日保護管束期滿執行完畢，
    罪刑部分並經本院判處有期徒刑8月確定。復於90年間因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，嗣並與上開有
    期徒刑8月經定應執行刑為有期徒刑1年4月，經送監執行，
    於92年3月5日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度易字第1974號判處有期徒刑10月
    確定。再於95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第169號判處有期徒刑10月確定，及因施用第二級毒品
    案件，經本院以95年度易字第907號判處有期徒刑10月確定
    ，該二案嗣經減刑並經定應執行刑為有期徒刑9月，於96年1
    0月23日執行完畢。甲○○仍不知悔改，復各基於施用第一
    級毒品及第二級毒品之犯意，於98年11月11日中午，在臺中
    縣后里鄉○○路23之1號住處，以將海洛因摻在香菸內點燃
    吸食及將甲基安非他命放在玻璃球上燒烤吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於
    98年11月11日13時許，為警在上址搜索查獲，並扣得甲○○
    所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.350公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.249公克）、電子磅秤
    1台、夾鍊袋1組、吸食器1組。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書。(3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。(4)扣案之第一級毒品海
    洛因1包（驗餘淨重0.350公克）、第二級毒品甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.249公克）、電子磅秤1台、夾鍊袋1組、吸
    食器1組。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    16    日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     99    年    3    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
