【裁判字號】    99,交訴,59
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1878號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○騎乘車牌號碼J89-030號重型機
    車，沿臺中縣大里市○○路由南往北方向行駛，於民國98年
    12月4日下午5時25分許，行經該路與好來六街口，應注意行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，並應注意車前狀況，適
    告訴人呂女（少年，年籍詳卷）騎乘腳踏車在前行駛並左轉
    好來六街，被告未減速，未注意車前狀況，不慎撞及告訴人
    騎乘之腳踏車，致告訴人人車倒地，因而受有臀部挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人於第一審辯論終結前即於99年2月26
    日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷足稽，
    揆諸上開說明，就被告過失傷害部分，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、至被告另被訴肇事逃逸部分，因被告此部分所犯非為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者，且其已就該部分被訴犯罪事實於本院準備
    程序進行中為有罪之陳述，經告知被告簡式審判之旨，並聽
    取公訴人之意見後，本院合議庭認為適宜，而另以裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序就該部分予以審結，應附此敘
    明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
