【裁判字號】    99,訴,409
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4721號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○前犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑9月確定，入監執
    行，於民國95年8月22日執行完畢。而前因施用毒品案件，
    經送強制戒治，於92年9月13日執行完畢釋放。然猶無法戒
    絕毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放後5年內之97年間，再
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定。詎猶不知
    警惕，於上開施用毒品案件經依法追訴處罰後，仍於98  年
    10月22日採尿前3日某時，在臺中縣太平市某處，以將海洛
    因摻入香菸內之施用方式，施用第一級毒品海洛因1次。另
    於98年10月21日某時，在臺中市○○路某處，以玻璃過濾器
    燒烤施用方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98
    年10月22日14時45分許，為警在臺中縣警察局太平分局採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31 0條
    之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之事實均坦承不諱，且被告為警查獲後所採
    集之尿液，經檢驗結果，確呈海洛因經水解後之嗎啡陽性反
    應及甲基安非他命陽性反應，此有真實姓名對照表、詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，被
    告確實有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，應可認定。而被告前已因施用毒品案件經送強制戒
    治，於92年9月13日執行期滿釋放，此亦有全國刑案資料查
    註表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。本件被告
    於強制戒治執行完畢後，5年內再犯施用毒品案件，事證明
    確，自應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品。是核被告甲○
    ○所為施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪；所為施用甲基安非他命之行為，
    係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命因而非法持有第
    一級、第二級毒品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸
    收，皆不另論罪。再其所犯上開2次施用毒品之行為，犯意
    各別、行為不同，應分論併罰。又被告前犯竊盜罪，經本院
    判處有期徒刑9月確定，入監執行，於95年8月22日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪
    ，皆為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院
    審酌被告前已有多次施用毒品之不良素行，竟不知自我惕勵
    ，而一再施用毒品，及本次施用毒品之種類、時間、方式，
    暨犯罪後尚能坦白犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
