【裁判字號】    98,易,3920
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16384
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○平日以仲介檳榔為業，其明知丁○○曾於民國九十三
    年起迄九十六年間，將位於臺中縣新社鄉○○村○○街頭嵙
    山區（即坐落臺中縣新社鄉○○段大南小段第一二一五地號
    ）土地上、由其管理收益之檳榔園（下稱前開檳榔園）無償
    提供予丙○○經營管理，然丁○○於九十六年四月間收回前
    開檳榔園後，丙○○已返回嘉義居住並無經營管理前開檳榔
    園之情事。甲○○竟意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取
    財之犯意，於九十七年六月間某日向不知情之乙○○（另經
    檢察官不起訴處分）佯稱：前開檳榔園為其堂弟所耕作，其
    堂弟可將自九十七年六月至九十九年六月止之檳榔採收權轉
    由乙○○承包採收等語，並帶同乙○○至前開檳榔園勘查，
    致乙○○陷於錯誤、誤信為真後，甲○○旋即於同年月間某
    日與乙○○簽立承包檳榔果合約書（下稱前開契約書）並當
    場向乙○○收取而詐得定金新臺幣（下同）五千元後，再接
    續於同年十月二十九日、同年十月三十一日，先後向乙○○
    詐得各一萬元、一萬元，甲○○合計向乙○○詐得二萬五千
    元（起訴書誤載為二萬元）。嗣於九十八年四月十五日十時
    許，丁○○及在場之歐松朋發現乙○○與其僱用亦不知情之
    劉青炔（另經檢察官為不起訴處分）在前開檳榔園採收檳榔
    ，嗣乙○○並駕駛車號ＳＡ─三七七九號自用小貨車（下稱
    前開小貨車）搭載劉青炔並將業已採得之檳榔載送離去後，
    丁○○再於同年月十八日報警處理並通知乙○○到案說明，
    乙○○因而發覺受騙，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：查檢察官、被告甲○○對於本判決所引用
    之下列各項證據方法之證據能力，於本院準備程序時均表示
    無意見，且於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論終結前聲明
    異議，茲審酌該等言詞陳述及書面作成時之情況，並無不宜
    作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，自得作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認，且經證人
    乙○○、丙○○、丁○○、歐松朋、劉青炔均於警詢時證述
    在卷，及證人丙○○、歐松朋於偵查中檢察官訊問及證人丙
    ○○、乙○○於本院審理時均結證明確。此外，並有前開契
    約書、前開檳榔園坐落土地之土地所有權狀、前開小貨車之
    車籍查詢基本資料表各一件、現場相片八張附卷可證，復經
    檢察官於偵查中至前開檳榔園勘驗屬實，有履勘現場筆錄併
    附現場相片十張在卷可稽。足認被告自白確與事實相符。是
    本案事證明確，被告前揭詐欺取財犯行，至堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。又被告以與被害人乙○○簽立前開契約書並約定交付檳榔
    採收權利金之同一詐騙手段詐騙被害人乙○○，雖被害人乙
    ○○遭詐騙而交付金錢予被告之行為有三次，惟其時間緊密
    、侵害同一法益，依一般社會觀念，刑法評價上應視為數次
    之接續實施，為包括一罪之接續犯。爰審酌被告前曾因偽造
    文書、侵占、竊盜、詐欺等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認其素
    行非佳，其不思以正當合法方式賺取財物，為貪取不法利益
    而為本案詐欺取財犯行，犯罪動機、目的並非良善，再兼衡
    酌被告犯後於本院審理時坦承犯行、尚知醒悟之態度，及其
    智識程度、犯罪手段、被害人乙○○遭詐騙之金錢非鉅，被
    害人乙○○於本院審理時亦請求對被告從輕量刑之意見等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一 第一 項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
