【裁判字號】    98,重上,104
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度重上字第104號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
上二人共同
訴訟代理人  陳慶諭   律師
上列當事人與台灣中小企業銀行股份有限公司間因塗銷土地所有
權移轉登記等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起第三審上
訴，核其訴訟標的金額上訴人甲○○、乙○○○部分為新臺幣壹
佰貳拾萬元，應徵第三審應徵裁判費19,320元，茲依民事訴訟法
第481條、第44 2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
