【裁判字號】    99,聲再,52
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第52號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於最高法院99年度台上字第66
0號中華民國99年2月4日確定判決（第二審：本院98年度上訴字
第2479號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別有明定。
二、查本件對於最高法院99年度台上字第660號確定判決（第二
    審：本院98年度上訴字第2479號）聲請再審，惟未據再審聲
    請人附具原判決之繕本，依首說明，本件聲請再審之程序違
    背規定，應依刑事訴訟法第433條以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異        。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠

中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
