【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第410號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江燕鴻律師
上列聲請人即被告因97年度上訴字第2040號加重強盜等上訴案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問
    後認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年 8月
    26日執行羈押。玆被告聲請停止羈押，略以：被告自96年 8
    月16日起，因本案而被羈押，惟被告本件係為初犯，又有固
    定居所，並無逃亡之虞；且相關人證迭經警詢、偵訊、原審
    與鈞院交互詰問，被告亦再無勾串證人、湮滅證據之可能，
    已無非予羈押顯難進行追訴、審判或執行之虞，請准予具保
    停止羈押等語。經核本案關於被告甲○○所涉各項犯嫌均已
    經本院審結，衡諸其所涉各項犯罪之情節，本院認於被告提
    出新臺幣（下同）十萬元之具保金額後應足以替代原羈押之
    處分，於此範圍內自屬符合規定，爰准予提出十萬元之保證
    書或保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第 1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
