【裁判字號】    99,再易,17
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度再易字第17號
再 審 原告   丁○○
             甲○○
             丙○○
上三人共同
送達代收人   乙○○
上列再審原告與再審被告空軍總司令部間請求確認租賃關係存在
再審事件，經核訴訟標的價額再審原告丁○○部分核定為新台幣
（下同）82,046元，應徵再審裁判費1,500 元、再審原告甲○○
部分核定為269,120元，應徵再審裁判費4,305元、再審原告丙○
○部分核定為323,698元，應徵再審裁判費5,295元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條、第444條第1 項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；逾限即依同
法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
