【裁判字號】    99,聲,413
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第413號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王庭鴻律師
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度上訴字第2613號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因強盜等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於98年12月
    14日執行羈押，並自99年3月14日起延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：被告因一時衝動，對於自己所犯深感後悔，
    而於警訊及法庭上供述全部過程，配合偵查，並與被害者達
    成和解。被告收押迄今已七個多月，甚為惦念家中爺爺奶奶
    ，為此請求准予具保候傳，讓被告能利用這短暫期間，珍惜
    天倫安撫家人，並取出因左手受傷用於固定之鐵片，自我安
    排，期無後顧之憂，而坦然面對、接受自己所犯罪愆云云。
三、經查，本件被告所涉犯為刑法第330條第1項之加重強盜罪，
    其法定刑為7年以上有期徒刑之罪，屬最輕本刑為有期徒刑5
    年以上之重罪，業經原審判處有期徒刑7年，並經本院駁回
    上訴，足見被告犯罪嫌疑確屬重大；又本案目前尚未確定，
    且被告所犯重罪經判處刑罰，逃亡之潛在可能性甚高，為確
    保國家刑罰權之具體實現，非予羈押，顯有難以執行之虞，
    因認其羈押之原因尚未消滅。至於被告所指其家庭因素及個
    人深感悔悟等情，均非考量繼續羈押被告與否之因素，另被
    告亦無符合刑事訴訟法第114條各款所定得具保停止羈押之
    情形。從而，本件羈押原因既未消滅，被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年  3  月     16      日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年  3  月     16      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
