【裁判字號】    99,抗,49
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度抗字第49號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○等間撤銷假處分事件，再抗告人對
於中華民國99年2月26日本院99年度抗字第49號裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
      主      文
再抗告人應於七日內補正，委任律師或具律師資格之關係人為代
理人，並繳納裁判費新台幣一千元，逾期即駁回再抗告。
      理      由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為代理人，
並依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁判費新台幣（以下
同）一千元，此為法定必須具備之程式。玆依前開規定，限再抗
告人於收受本裁定正本七日內，委任律師為代理人，及繳納裁判
費一千元，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
