【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第336號
聲  請  人
即 被告 之
選任辯護人  張豐守  律師
            張淑琪  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（即本院九十九年
度上重更(二)字第六號），前經本院法官訊問後執行羈押在案。玆
聲請人以被告之選任辯護人身分（查本件刑事聲請具保狀上僅蓋
有被告之選任辯護人張豐守、張淑琪律師之印章，並未有被告之
簽名及蓋章，故應認本件之聲請人為被告之選任辯護人），具保
聲請停止羈押，經核符合規定，應准其於提出新臺幣壹拾萬元之
保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、
第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
