【裁判字號】    99,上易,106
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第106號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃逸仁律師
            黃柏霖律師
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國99年3月4日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄應增列選任辯護人黃柏霖律師。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院於中華民國99年3月4日所宣示之判決正本及原本當事人
    欄漏列選任辯護人黃柏霖律師，應予更正補列，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
