【裁判字號】    99,簡,585
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度簡字第585號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國九十九年三月十七日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、查本件被告甲○○因偽造文書案件，前經訊問後，認被告涉
    犯刑法第216條及同法第214條罪嫌重大，且經通緝4年餘始
    為警緝獲到案，有逃亡之情，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，裁
    定自民國（下同）99年3月3日起執行羈押在案。惟被告上開
    偽造文書案件，業經本院於99年3月12日，以99年度簡字第
    585號判處有期徒刑5月，緩刑3年審結在案，且被告係大陸
    地區人民，本院已於99年3月16日，依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第18條第2項、第4項規定，將被告責付收容於
    大陸地區人民收容處所，有相關函文在卷可稽，本院認為上
    開羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告之
    羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
