【裁判字號】    99,易,311
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第311號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17364號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第495
號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年6月16日下午2時30分許，出席臺南市安平區公所，調解其
    與乙○○之詐欺案件，因調解不成，於雙方步出會場時，詎
    料，甲○○即基於傷害他人身體之犯意，拉扯乙○○頭髮，
    並徒手毆打乙○○，致乙○○受有左前臂挫傷、右手肘擦傷
    、左頭部挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官發交臺南市警察局第四分局調查後，報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌，而聲請簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件聲請人所指被告甲○○所涉上開傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤
    回對於被告之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽（見簡
    字卷第16、17頁），依照前開法條之規定，本件之傷害告訴
    業已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
