【裁判字號】    99,交簡,421
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2270號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2270號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院以91年度南交簡字第1047號判決判處拘役50日
    ，並於91年11月19日易科罰金執行完畢。另於96年間，因業
    務過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院以96年度交簡字第44
    號判決判處有期徒刑2月確定，甫於96年10月1日易科罰金執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於98年12月21日晚上7時許，在
    臺南市○區○○路工地，於飲用含有酒精成分之保力達藥酒
    後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日晚上8時許，酒後
    騎乘車牌號碼ANQ-649號重型機車離開，嗣於同日晚上8時35
    分許，途經臺南縣仁德鄉成功村台一線與機場外環道路口，
    與對向左轉機場外環道由丙○○所駕駛之車牌號碼D-70092
    號軍用小貨車擦撞，經警委託臺南市立醫院對乙○○抽血作
    酒精濃度檢測，測得其血液中酒精濃度為264mg/dl（換算成
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.32毫克）。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○雖於警詢時坦承於上開時、地酒後駕車肇事之事
    實，然矢口否認有公共危險之犯行，辯稱：伊於酒後駕駛機
    車不會對駕駛安全有影響云云。經查，上開犯罪事實，業經
    證人丙○○及黃清溪於警詢時陳述明確，並有道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表所附之臺南市立醫院生化報告、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及調
    查報告表(一)(二)、道路交通事故現場照片20張、臺南縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。按刑法第18
    5條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均
    不影響公共危險罪責之成立。次按車輛駕駛人飲酒後吐氣所
    含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，其辨識力、注意力
    、反應力均不如常，不宜駕車，此所以道路交通安全規則第
    114條第2款加以明定，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11%以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，此經法務部88年5月18日法檢字第001669號函敘
    明確。查被告酒後駕車肇事後，其血液中酒精濃度為264mg/
    dl，換算成吐氣之酒精濃度達每公升1.32毫克，顯已逾上開
    每公升0.55毫克「不能安全駕駛」之標準，足認被告已達不
    能安全駕駛之程度甚明，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所示之
    前科罪刑，甫於96年10月1日執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢 察 官    甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書 記 官    張 來 欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
