【裁判字號】    99,易,219
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第521號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙
壹支、自製鋸子萬能鑰匙壹支、六角接焊伍支、棘輪板手壹支等
物均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第一項第1行補
    正被告前科紀錄為：「乙○○曾於民國90年間因犯竊盜罪，
    經臺灣高等法院台南分院判處有期徒刑三年六月，刑前強制
    工作期間三年確定，甫於96年5月30日因假釋交付保護管束
    期滿執行完畢，仍不知悔改，又‧‧」等語，及證據部分增
    列被告於準備程序及審理中之自白外，餘均引用起訴書所載
    （如附件）。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度台上字第5253號判例可資參照。查被告乙○○於本件犯
    罪事實中所使用之六角接焊五支、棘輪板手一支等物，屬金
    屬材質且質地堅硬之器具，客觀上足以危害他人生命、身體
    之安全，屬兇器無訛，只要於竊盜時攜帶兇器，即構成加重
    竊盜罪，核被告乙○○所為，係犯刑法第321第1項第3款之
    攜帶兇器加重竊盜罪。又被告前於90年間，因犯竊盜罪，經
    台灣高等法院台南分院判處有期徒刑3年6月，及刑前強制工
    作期間3年確定，甫於96年5月30日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告有多項竊盜前科，前案甫受刑前強制工作處分，仍難改其
    竊盜他人財物之意欲，復持特定之作案工具至大賣場竊取他
    人停放之機車，所幸被告竊得車輛後不久即時經警查獲，被
    害人尚能領回其財物，惟審酌被告犯後已有悔意，於警訊、
    偵詢及本院審理中均坦承犯行，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、造成被害人之損害、犯罪後之態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲戒。至於被告持以犯罪所用
    之鑰匙一支、自製鋸子萬能鑰匙一支、六角接焊五支、棘輪
    板手一支，業經被告於本院審理時供稱係其所有，並作為其
    竊取機車使用之工具等語，爰併依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
