【裁判字號】    98,易,1033
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5602
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○經友人周永桐介紹，原欲承攬藍麗嬌住處馬桶改建
    工程，因而至周永桐住處參考馬桶型式，甲○○到達後，因
    不滿周永桐轉述藍麗嬌嫌工資太高，不願將該工程交予其施
    作，而與藍麗嬌爭吵後離開，惟仍恨憤不平，乃起恐嚇犯意
    ，於民國九十八年二月六日十三時許，至臺南縣七股鄉三股
    村二七之十一號藍麗嬌配偶丙○○所經營之泡沫紅茶店，對
    丙○○恫嚇稱：「你把店收起來，否則要叫人來砸你的店」
    。嗣丙○○得知甲○○之母乙○○○為其舊識，遂於同日十
    六時三十分許，至臺南縣七股鄉三股村三之二號甲○○住處
    詢問原委，乙○○○隨即前往鄰居家將甲○○找回，詎甲○
    ○一見丙○○，竟基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○頭部及
    胸部，致丙○○受有頭部外傷、胸壁挫傷、肢體多處鈍挫傷
    之傷害。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、公訴人就起訴之犯罪事實，提出：(一)被告之供述、(二)告訴人
    丙○○於警詢及偵查中指訴、(三)證人周永桐於警詢及偵查中
    證述、(四)行政院衛生署台南醫院（下稱署立台南醫院）診斷
    證明書等證據。
二、被告對公訴人提出之證據，認：(一)告訴人丙○○及證人周永
    桐之警詢筆錄無證據能力、(二)告訴人丙○○及證人周永桐之
    偵訊筆錄無證據能力，且聲請對質、(三)其他證據之證據能力
    則無意見。
三、本院認：
  (一)被告之供述──被告先前之供述，未經違法取供，且與事實
    相符部分，依刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定，認具
    證據能力。
  (二)告訴人丙○○及證人周永桐於警詢中之指訴及證述──按被
    告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外
    ，不得作為證據。被告以外之人於檢察事務官、司法警察官
    或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之
    陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要
    者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之二定有明文。是因告訴人丙○○及證人周永桐於
    警詢之指證，與本院審理中並無不符，而與刑事訴訟法第一
    百五十九條之二傳聞法則例外之要件不符，故認均不具證據
    能力。
  (三)告訴人丙○○及證人周永桐於偵查中之指證──按被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定有
    明文。所謂「顯有不可信」之情況，係指其不可信之情形，
    甚為顯著了然者，固非以絕對不須經過調查程序為條件，然
    須從卷證本身，綜合訊問時之外部情況為形式上之觀察或調
    查，即可發現，無待進一步為實質調查之情形而言；至被告
    等當事人、代理人、辯護人、輔佐人若主張其顯有不可信之
    情形者，本乎當事人主導證據調查原則，自應負舉證責任，
    否則，被告以外之人向檢察官所為之陳述，毋庸另為證明，
    即得作為認定被告犯罪之證據（最高法院九十六年度台上字
    第五六八四號判決意旨參照）。就偵查筆錄製作之原因、過
    程及其功能等觀之，本案係告訴人丙○○提出告訴，換言之
    ，主動要求被告遭受刑事訴追者為丙○○，是有關被告犯行
    之指訴，檢察官自無對告訴人違法取供之必要；且告訴人及
    證人指證時，被告甲○○均在庭（見偵卷第八、九頁），而
    被告亦未具體主張告訴人及證人於偵查中之指證有如何顯有
    不可信之情形，足見告訴人及證人於偵查中之指證，乃均出
    於供述者之真意。再者，告訴人及證人業經本院傳喚到庭進
    行交互詰問，已無礙於被告之對質詰問權，是認上開其二人
    於偵查中所為指證，均具證據能力。
  (四)署立台南醫院診斷證明書──經被告同意作為證據，且本院
    審酌該等證據作成時，並無不適當之情況，是依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五第一項，認具證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告甲○○矢口否認上開恐嚇及傷害犯行，辯稱：(一)案
    發當日，在周永桐家中看完馬桶，我騎機車要返家，周永桐
    則騎機車跟隨在我後面，騎經丙○○經營之泡沫紅茶店時，
    丙○○揮手叫我，我想可一併解釋清楚，就與周永桐停車，
    並一同走至丙○○店外之走廊，向周永桐說：事情都是你惹
    出來的，你要跟他們解釋清楚，不然恁爸很不爽等語，丙○
    ○以為我在罵他，當場我也向他解釋說不是罵他，但丙○○
    還是認為我針對他，因我見丙○○渾身酒味，便不再理會，
    騎車離開現場。(二)當日下午四時三十分左右，丙○○又到我
    家，我母親去隔壁找我回來，我一到家，見到丙○○滿身酒
    味，且大聲咆哮，還來不及反應，丙○○即口出三字經，並
    衝過來朝我臉部毆打二拳，接著又要打我身體，我馬上舉起
    雙手不斷揮舞抵抗，丙○○就抱住我身體，我不斷掙扎，他
    就跌倒在地，鄰居聽到吵鬧聲跑出來看，丙○○才跑回家了
    ，車子就丟在我們家。我並沒有毆打丙○○，他當天受到頭
    部外傷、胸壁挫傷、肢體多處鈍挫傷等傷害，可能是丙○○
    打我時，我抵抗，不小心造成的，我是正當防衛云云。
二、經查：
  (一)被告於上開時地，出言恐嚇丙○○等情，業據：
  1.證人丙○○於本院證述：「（九十八年二月六下午一時許，
    被告有無騎機車去你七股鄉三股村二十七之十一號，你的泡
    沫紅茶店找你？）有」、「（被告去找你後，發生什麼事情
    ？）被告騎機車過來我們店裡，我以為被告是來跟我買飲料
    的，我就拿椅子給被告坐，被告就開始罵我並恫稱『恁爸要
    你把店關起來，你就要關起來，不然我就叫人來砸店』」、
    「（九十八年二月六日下午一時許，被告是單獨去你的泡沫
    紅茶店？）是的」、「（周永桐是否有跟被告一同前往？）
    他們是一起過來的，被告騎機車在前，周永桐騎機車在後」
    、「（被告在罵你的時候，周永桐人在何處？）被告直接把
    機車騎到我們泡沫紅茶攤位裡面，我的攤位是設在馬路邊，
    被告在罵我的時候，周永桐已經把車子停在馬路邊，並且已
    經走到我們的泡沫紅茶攤位裡面了」、「（當天下午一時許
    ，被告到你們的泡沫紅茶店前後有多久的時間？）差不多四
    、五分鐘左右」、「（在這四、五分鐘裡面，被告都在做什
    麼？）剛開始我以為被告是要跟我買飲料，結果我就拿椅子
    給被告坐，被告坐下來就罵我『幹你娘』，我就問被告我不
    認識你為何這樣罵我，被告接著說『恁爸叫你把店關起來，
    你就要關起來，不然要叫人來砸店』，我就問被告我不認識
    你，為何這樣罵我，我要被告出去。被告又回我『恁爸要你
    把店關起來就關起來，你們這些出外人囂張什麼』，接著他
    就騎機車走了」等語綦詳。
  2.核與證人周永桐於本院證述：「（被告在九十八年二月六日
    中午有無至你家看馬桶的問題？）有」、「（當天除了你、
    被告，還有何人？）丙○○的太太藍麗嬌」、「（當天被告
    跟藍麗嬌有無爭執？）因為藍麗嬌看一看之後，要請別人來
    做工程，後來雙方意見不合就吵架了」、「（吵架後，被告
    離開有無到丙○○經營的泡沫紅茶店？）有，我騎機車尾隨
    在被告的後面」、「（你到泡沫紅茶店時，看到被告站在何
    處？）站在泡沫紅茶店那裡」、「（你到泡沫紅茶店時，藍
    麗嬌人在何處？）站在泡沫紅茶店」、「（你到泡沫紅茶店
    時，丙○○人在何處？）也是站在泡沫紅茶店，我印象中沒
    有人坐著」、「（你到泡沫紅茶店時，被告、藍麗嬌、丙○
    ○三個人在做什麼？）在大小聲」、「（他們在吵什麼？）
    我到泡沫紅茶店時，我聽到被告在罵三字經『幹你娘』，被
    告又接著叫丙○○把店收起來，不然要叫人來砸店」、「（
    你聽到被告叫丙○○要把店收起來，總共幾次？）兩次」、
    「（第二次的時候，是被告在何時說的？）要走的時候」、
    「（是站著說的，還是騎機車的時候說的？）被告坐在機車
    時說的」等語相符。
  3.參以證人周永桐與被告甲○○及告訴人丙○○不僅有朋友關
    係，且又無仇怨，自無偏坦任何一方之理。被告否認有出言
    恐嚇，委無足採，此部分事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)被告於上開時地，出手毆打丙○○成傷等情，業據：
  1.證人丙○○於本院證述：  「（同日（按指九十八年二月六
    日）下午四時許，你是否有到被告家裡找他？）有」、「（
    你找被告做什麼事情？）事發之後，我聽別人說被告的母親
    是我以前的同事，我去找被告的母親把事情解釋清楚，但是
    他母親說被告現在人不在，結果被告是在隔壁他伯父的家裡
    ，後來他母親去叫他的時候，他剛好出來，他看到我之後就
    開始罵我，並且出手打我，我就用手去阻擋，後來他母親就
    擋在我的前面抓住我的手，我就站著被被告打，被告打我的
    頭跟胸口」、「（接下來發生什麼事情？）我就趕快跑回家
    」、「（你是如何掙脫的？）我趁他打到沒有力氣的時候趁
    機掙脫的，而且被告的母親身材比較矮，年紀稍長，我一下
    子就掙脫逃跑了」等語綦詳。
  2.此外，復有署立台南醫院診斷證明書一紙（見警卷第十六頁
    ）、該院九十八年十一月四日南醫歷字第0980010129號函暨
    所附證人丙○○住院期間之病歷一份（見本院卷第六十五頁
    至七十七頁）、該院九十九年一月四日南醫歷字第09800120
    84號函，稱：丙○○係因頭部外傷、胸壁及肢體多處鈍挫傷
    而住院，因手臂腫脹嚴重疼痛，又因觀察頭部撞擊之後之變
    化，而住院五日等語（見本院卷第八十頁），在卷可資參佐
    。
  3.被告雖否認有出手毆打丙○○，並以前詞置辯；另被告之母
    乙○○○亦證述稱：被告並未毆打丙○○云云。惟：
  (1)觀諸被告就事發過程所為供述：我回到家，丙○○見到我，
    即衝上來朝我頭部打二拳，我母親在旁叫丙○○不要打我，
    丙○○就抱住我，我掙開後，丙○○又繼續動手打我身體，
    之後丙○○就回家了云云（見警卷第三頁）；我一到家門口
    ，丙○○就罵「幹你娘」，並出手毆打我臉部二拳，再用手
    抱住我身體，我媽媽叫丙○○住手，並要將他拉開，但拉不
    開，我就自己掙脫，丙○○又出手毆打我，我以雙手阻擋，
    後來鄰居出來看，丙○○就跑掉了云云（見偵卷第六頁）；
    我一回到家，丙○○二話不說衝過來打我臉部二拳，後來又
    要打我身體，我就馬上舉起雙手不斷揮舞抵抗，丙○○就抱
    住我的身體，我不斷掙扎，他就跌倒在地，鄰居聽到吵鬧聲
    就跑出來看，丙○○就跑回家了云云（見本院卷第十三頁）
    ，就丙○○究竟先出手毆打被告之身體，或先抱住被告，前
    後供述已然不符。況且，倘被告於偵查中所述：遭丙○○毆
    打，曾以雙手阻擋，直到鄰居出來看，丙○○始住手等情屬
    實，何以被告始終未能提供該名目擊證人，以供憑查。
  (2)再者，被告雖辯稱：丙○○所受傷害，應係丙○○要毆打我
    身體時，被我出手防禦所造成的云云。惟依被告所辯，丙○
    ○當時既已出手攻擊被告，面對被告反抗時，衡諸常情，理
    應以雙手護住自己，換言之，丙○○之雙手手臂或多或少應
    會呈現出防禦之傷勢，然觀諸署立台南醫院出具之診斷證明
    書及病歷資料，丙○○手臂均未有任何傷害，顯見被告所辯
    ，與常情大相違背。
  (3)末查，證人乙○○○雖亦為被告有利之證言，惟證人乙○○
    ○於警局及偵查中，從未供稱丙○○用雙手將被告抱住，以
    及被告掙脫後，丙○○跌倒在地等情節，迄至審理中始有如
    上與被告辯詞相同之證述，足見證人乙○○○有無俱實證述
    ，已非無疑。況且，依證人乙○○○所證，丙○○係由後面
    抱住被告，然由被告歷次供述前後文觀之，及被告所提出之
    準備書狀上載：「告訴人即對被告口出『幹你娘』等語，並
    朝被告臉部毆打且抱住被告，被告為免遭其繼續毆打，乃出
    手防禦阻擋並欲掙脫其緊抱之束縛，告訴人因而有跌至地上
    」（見本院卷第二十一頁），顯見依被告供述，丙○○抱住
    被告後，被告為避免再遭毆打，乃出手防禦阻擋，並因此造
    成丙○○受傷，如此丙○○顯係由前方抱住被告，此核與證
    人乙○○○證詞不符，足見證人乙○○○為迴護被告，所證
    俱非實情，委無足採。
  (4)綜上所述，被告傷害事證亦屬明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪及同法第二百七
    十七條第一項傷害罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪
    名不同，應分論併罰。爰審酌被告固無前科，素行良善，惟
    被告僅因細故，動輒出言恐嚇，甚至出手傷害丙○○，造成
    丙○○身心受到不小傷害，且被告犯後一再飾詞狡辯，未見
    絲毫悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、被告雖聲請傳喚證人即前七股鄉十份村村長陳家和、七股鄉
    調解委員會主席楊輝容，證明告訴人丙○○曾向證人坦承：
    九十八年二月六日十六時三十分許，在被告住處，先出手毆
    打被告等情，惟不論告訴人有無向證人陳家和及楊輝容坦承
    先手出毆打被告，因本案告訴人所受傷勢，本院已認定並非
    被告基於正當防衛所造成，是證人陳家和等二人自無再予傳
    訊之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第三百零五條、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條第一項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
