【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第222號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。訴訟，由被告住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項前段分別定有
    明文。
二、本件原告依消費借貸之法律關係，起訴請求被告返還借款，
    查被告之住所地係在臺北市○○區○○街395巷10之1號，此
    有被告戶籍資料查詢結果表及戶籍謄本附卷可參，依民事訴
    訟法第1條第1項前段之規定，本件應由被告住所地法院即臺
    灣臺北地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依原告之聲請，將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  周素秋
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
