【裁判字號】    99,聲,386
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示妨害自由罪所減得之有期徒刑壹月
又拾伍日，與如附表編號二所示詐欺罪所處之有期徒刑伍月，應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示妨害自由及詐
    欺二案件，先後經判決科刑或減刑確定（如附表所載），有
    各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。
三、再按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確
    定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第
    二條第一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之（
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第三四條意旨參照
    ）。而刑法第四十一條規定業於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，該條第一項前段原規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」經以修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日後，則修正施行前之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，
    是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、查受刑人甲○○因犯如附表所示二罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表編號一所示妨害自由罪之
    有期徒刑一月又十五日係已減得之刑）。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款前段（修正前）、第四
    十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
