【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  財團法人台甲○○○○○○○○○○○○○基金會
法定代理人  李秋桂
上列聲請人聲請變更財團法人台甲○○○○○○○○○○○○○
基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。是依前開規
    定，得聲請法院變更財團法人捐助章程者，僅限捐助人、董
    事（長）、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之，財
    團法人本身並無聲請權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因應業務需要，經董事會於民國
    99年1月15日會議決議修訂捐助章程計第5、10條，依民法第
    62、63條規定聲請必要之處分等語。
三、經查，本件聲請狀當事人欄係記載「財團法人台甲○○○○
    ○○○○○○○○○基金會」，末頁具狀人欄處僅蓋「李秋
    桂」印章，經本院函請確認本件聲請人究係何人，經聲請人
    99年2月10日函覆聲請人為「財團法人台甲○○○○○○○
    ○○○○○○基金會」，則依揆諸首揭規定，因財團法人本
    人並無聲請權，其聲請不應准許。故本件應由該財團法人之
    董事長以其名義另向本院提出聲請，並隨狀檢附相關憑證（
    如本院前函所示），並請就台南市政府99年3月9日函文建請
    明定董事會召開時間時程予以修正），附此說明。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
