【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第347號
異  議  人
即受刑  人  甲○○
上列異議人因公共危險案件，不服臺灣臺南地方法院檢察署檢察
官執行指揮命令（99年度執字第746號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之；依刑法第41條、
    第42條及第42條之1 易服社會勞動或易服勞役者，由指揮執
    行之檢察官命令之，刑事訴訟法第457 條第1 項前段、第47
    9 條第1 項分別定有明文。次按，有期徒刑案件可否易科罰
    金、易服社會勞動，屬檢察官指揮執行時依職權裁量之事項
    。在刑事執行程序中，檢察官得依刑法第41條第1 項但書規
    定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序」等事由決定之。倘其未濫用權
    限，自不得任意指摘為違法（最高法院98年度臺抗字第477
    號裁定意旨參考）。
三、經查：
  (一)異議人前於民國90年間，駕駛車號SC—7278號自用小客車，
    因酒後無法正常操控，對撞他人騎乘之重型機車，並測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.64毫克，經本院以90年度新交簡字第
    538號判處罰金20,000銀元確定；復於92年間，酒後駕駛前
    開自用小客車，擦撞他人駕駛之營業大貨車，並測得呼氣酒
    精濃度達每公升1.08毫克，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以92年度偵字第13359號為緩起訴處分，緩起訴條件為向
    臺南縣家扶中心支付新臺幣80,000元；又於95年間，酒後駕
    駛車號TG—8487號自用小客車，自撞路樹，經警測得呼氣酒
    精濃度達每公升1.03毫克，經本院以96年度交簡字第36號判
    處有期徒刑4月，於96年4月2日易科罰金執行完畢；嗣本件
    異議人再於98年間，酒後駕駛車號UE—7588號自用小客車行
    駛國道一號，因行車不穩遭警攔查測得呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，經本院以98年度交簡字第3520號判處有期徒刑
    6 月確定，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度執字
    第746號分案執行，並認異議人有「確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序」之事由，而認不得易科
    罰金等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，並經本院依職權調取臺灣臺南地方法院檢察署99年
    度執字第746號案卷核閱無誤，堪認屬實。
  (二)異議人雖以其固犯下4次酒後駕車案，然該4次酒後駕車案之
    時間並非密接，其自非無視法院判決而慣常為之云云。然觀
    諸異議人先後所犯四次酒後駕車公共危險案件，均係故意犯
    罪，且第1、2次犯案皆有造成其他車輛毀損，第3次犯案之
    酒測值更高達呼氣酒精濃度每公升1.03毫克，第4次犯案更
    酒後行駛於國道1號高速公路；可見異議人一再漠視自己及
    公眾行之安全，且其罪質均非輕微，自我克制之能力及對社
    會秩序之尊重感均極差，已屬犯罪再犯率極高。則檢察官具
    體審酌上情，行使其裁量權，認本件刑事判決所宣告之有期
    徒刑，如准易科罰金，不執行所宣告之刑罰，難收矯正之效
    ，諭知發監執行，核尚無違刑法第41條但書之規定，洵屬允
    當。
  (三)異議人復以法院既判處有期徒刑6月，即屬得易科罰金之宣
    告刑，檢察官不准易科罰金，已使人民對法律感情之期待產
    生疑惑云云，然易科罰金乃易刑處分，其應否准許，依刑事
    訴訟法第457條之規定，須由檢察官就准予受刑人易科罰金
    ，有無「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序」情況查明認定並指揮執行之，且法院諭知之易科
    罰金折算標準，與檢察官於執行時是否准許如易科罰金，仍
    屬二事，非謂經判決確定之罪刑有易科罰金之諭知，執行檢
    察官即不問具體犯罪情事一概准許易科罰金，是異議人執此
    為辯，並無可採。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
