【裁判字號】    99,交簡,428
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2705號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年1月15日晚間7時許起至同日晚間11時許止
    ，在臺南市○○路○段某路邊攤飲用啤酒2罐後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於飲畢後，騎乘車牌號碼
    BX3─009號重型機車上路，嗣於同日晚間11時49分許，行經
    臺南縣永康市○○路、小東路口為警攔檢，並測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.79毫克。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地飲酒後騎車，惟矢口
    否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊自認為能夠安全駕駛云云
    。惟查，被告為警攔檢時所測得呼氣酒精濃度為每公升0.79
    毫克，此有酒精測定紀錄表附卷可憑，按酒精對中樞神經系
    統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成
    正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍
    ，認已達不能安全駕車之標準乙節，此為法務部 88年5月18
    日法88檢字第001669號函說明甚詳，而被告查獲時所測得之
    酒精濃度已逾上開函示之標準，足認其客觀上已達不能安全
    駕駛之程度，被告所辯委無足採，此外並有刑法第185條之3
    案件觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等證在
    卷可佐，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  賴枝亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
