【裁判字號】    99,司促,72
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司促字第72號
債  權  人  東方電器有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人因請求給付給付貨款事件，聲請對債務人毅伸企業有
限公司、甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第七十七條之十九第四
    款規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人毅伸企業有限公司、甲○○發支付
    命令，未補繳聲請費用新臺幣伍佰元，經本院於民國九十九
    年一月十二日裁定限期命債權人於七日內補正裁判費新臺
    幣伍佰元經本院查詢債權人東方電器有限公司之法定代理
    人係乙○○，請釋明法定代理人為丙○○之依據，如有誤，
    請更正並補蓋章經查債務人毅伸企業有限公司業經解散登
    記，該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正法定代理人
    姓名，並提出公司變更事項登記卡及法定代理人最新現戶戶
    籍謄本（記事欄不得省略，勿提影本）、公司章程、股東決
    議。此項裁定已於民國九十九年一月十八日送達債權人，有
    送達證書附卷可憑，債權人逾期迄未補正，其聲請不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
