【裁判字號】    99,附民,5
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第5號
原    告    乙○○  28歲民.
被    告    甲○○
上列被告因98年度易字第1543號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）6,900
        元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分
        之5 計算之利息；前項判決請准供擔保宣告假執行。
    (二)陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、查本件被告被訴幫助詐欺乙案，業經本院判決諭知無罪在案
    ，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請
    亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
