【裁判字號】    100,聲,475
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              100年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張明德
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（100年度執聲字第328號），本院裁定如下：
    主  文
張明德假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張明德因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處
    有期徒刑一年十月、八月確定執行，於民國（下同）九十七
    年十二月二十四日入監執行，並經法務部於一百年三月八日
    以法授矯字第一○○○一○二四一三號核准假釋，而縮刑期
    滿日期為一百年四月六日等情，有法務部矯正署函附之臺南
    監獄臺南分監假釋出監人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請
    人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官   田幸艷
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國   100    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
