【裁判字號】    99,交簡,425
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。並補述：被告於民國94年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，以95
    年偵字第4927號案為緩起訴處分，後因被告再犯罪，經檢察
    官將緩起訴之處分予以撤銷，並以96年度撤緩偵字第92號案
    向本院聲請簡易判決處刑，經本院以96年度交簡字第2027號
    案判處被告拘役50日減為25五日確定，並於97年3月28日縮
    刑期滿執行完畢，仍不知悔改，再犯本案之罪，此分別有95
    年偵字第4927號緩起訴處分書、96年度撤緩偵字第92號聲請
    簡易判決處刑書、本院96年度交簡字第2027號判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等可稽。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄法條：
第  185- 3 條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
