【裁判字號】    99,交訴,21
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17141號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月10日2時40分許，駕駛車牌號碼0857-
    SW號自用小客車，沿台南縣永康市○○街51巷41弄由東往西
    方向行駛，行經南台街54巷41弄與南台街口時，原應注意汽
    車行經交岔路口時，應注意左右來車，並減速慢行，而依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然通過上
    開路口，適有丙○○騎乘車牌號碼018-BVV號重機車搭載甲
    ○○，沿南台街由南向北方向駛來，乙○○見狀閃避不及因
    而發生碰撞，致丙○○及甲○○人車倒地，丙○○因此受有
    下背、右肩部、小腿挫傷及左大腿擦傷等傷害；甲○○則受
    有雙膝擦挫傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。詎乙○
    ○於駕車肇事後致人受傷後，竟未停留在現場等候警方處理
    ，便逕行駕駛上開車輛逃逸，嗣因路人記下車號告知丙○○
    ，由丙○○報警，始為警查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○
    、甲○○於警詢證述之情節相符，並有財團法人奇美醫院之
    診斷證明書2份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)各1份、交通事故照片14張在卷可稽（參警
    卷第22-28頁），被告自白供述與現有事證相符。是以，被
    告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人之生命安全，
    固屬可議，惟因被告業與被害人達成和解，並以金錢賠償被
    害人所受之損害，有和解書可佐（見警卷第31頁），而被告
    對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度良好，經此教訓，
    日後當知留置現場協助救護傷患，考量其素行紀錄良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被
    告於本件車禍事故後，業與被害人達成和解，且於本院審理
    中坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生
    懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通
    違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
