【裁判字號】    99,交簡,454
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國98年6月23日晚間10時許
    起，在臺南縣新化鎮某址之友人住處飲用罐裝啤酒2瓶，致
    其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日時50分許，自上
    開地點駕駛車號3W-7209號自用小客車離開。嗣於同日晚間
    11時35分許，行經臺南縣玉井鄉○○路252號前時，因不勝
    酒力自行衝撞道路分隔島標示桿而受有右手臂擦傷、右膝撕
    裂傷、額頭刮傷之傷害。嗣經員警到場處理上開道路交通事
    故，並於翌日凌晨1時5分許以酒精檢測器對其進行呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.38毫克，始
    查悉上情。案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後先為緩起訴處分，復經撤銷緩起訴處
    分後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)臺南縣警察局玉井分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單3張。
  (六)現場照片27張。
  (七)被告於酒後駕駛上開自用小客車，並於上開地點未減速煞車
    ，直接衝撞道路分隔島標示桿而肇事，顯見其駕駛時之操控
    能力及判斷力確均已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範
    與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，並發生道路
    交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，殊為不該，惟念
    被告此次酒後駕車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意
    ，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
