【裁判字號】    98,簡上,301
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度簡上字第301號
上  訴  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年2月12日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第四頁關於上訴期間與程序通知部分，應
更正為「本判決不得上訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第4頁欄內關於上訴期間與程序
    之通知部分，應更正為「本判決不得上訴」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                 刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                     法  官  郭瓊徽
                                     法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
