【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2634號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零參陸公克），沒收銷燬之、注
射針筒貳支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書相同，引用之
    （如附件）。
二、爰審酌被告業經觀察勒戒完畢，未滿五年，又再次施用海洛
    因及安非他命二種毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認
    犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因一小包（驗後淨
    重０．０三六公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，沒收銷燬之。另注射針筒二支，為被告所有，供施
    打海洛因之用，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
