【裁判字號】    99,司養聲,22
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第22號
聲  請  人
即收 養 人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上聲請人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○(男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)自民國九十九年二月九日起收養乙○○(男，民國○○○
年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養子
，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在
    此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之。民法第1079條第1項、第1079條之2、1076條之1第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丁○○單身無子，欲自民國99
    年2月9日起收養被收養人乙○○為養子，檢具相關文件，向
    法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人乙○○係成年人，現無配偶，生父為甲
    ○○、生母為丙○○○，其與收養人丁○○合意成立收養關
    係，並經本生父母同意之事實，業經收養人丁○○、被收養
    人乙○○、被收養人生父甲○○、生母丙○○○到院陳述明
    確，有本院訊問筆錄在卷足稽。並提出收養契約書1件、毋
    庸扶養證明書1件、戶籍謄本3件為證，堪予認定。另經本院
    於訊問期日詢問收養人、被收養人本件收養之目的，收養人
    丁○○陳稱：「我年紀老身體不方便，我和收養人感情很好
    ，他可以照顧我。我沒有結婚，也沒有小孩」等語；被收養
    人乙○○陳稱：「我和收養人是鄰居，我們都住在眷村裡面
    」等語(參本院訊訊問筆錄)，足見本件收養之動機尚稱單純
    。綜上所述，本件收養關係無不利被收養人之本生父母，亦
    無藉此免除法定義務之意圖，且無其他情事可認違反收養目
    的之重大情事，揆諸上開規定，本件聲請於法並無不合，應
    予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                  家事法庭      司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
