【裁判字號】    99,簡,541
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第22號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於98年4月15日
    以98年度易字第198號判處有期徒刑5月確定，並於98年8月2
    0日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年2月21
    日17時55分許，前往臺南縣關廟鄉○○村○○路○段89巷61
    弄12號刑部堂之廟宇內，趁無人注意之際，徒手竊取電風扇
    1台，得手後，放置於臺南縣關廟鄉東勢村旺萊235號居處，
    供己使用。嗣於99年2月24日17時許，刑部堂之主任委員丙
    ○○發覺遭竊取電風扇而報警，經警調取監視器畫面，循線
    在臺南縣關廟鄉東勢村旺萊235號甲○○居處，查獲遭竊之
    電風扇1台。
三、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署檢察官訊問時
    供承不諱，核與證人丙○○於警詢時之證述情節相符，且有
    證人丙○○立具之贓物認領保管單1紙、監視器翻拍照片及
    查獲照片共4張在卷可資佐證，被告甲○○犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑執行完畢，此有全國刑案資料查註表在卷可
    考，其於受刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  黃  隆  昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
