【裁判字號】    98,重訴,164
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第164號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人甲○○與被上訴人臺南縣麻豆鎮農會間，就本院98年
度重訴字第164號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣6,850,000元，應徵第二審裁判
費新臺幣103,222元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後15日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
