【裁判字號】    98,訴,46
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第46號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司臺南分公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  林金宗律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論程序，並指定民國九十九年四月十四日
    上午十時三十分，在本院第二十六法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於文到七日內具狀補正前次庭呈之全部月結單影本。
二、被告應於文到七日內具狀補正下列事項：
  (一)被告有於受託投資系爭連動債期間，於公司網站上揭示系
      爭連動債淨值之證明資料。
  (二)受託投資系爭連動債期間，寄發予原告之所有月結單、報
      表、通知等資料。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  王獻楠
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                     書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
