【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪，聲請人聲請沒入保
證金（99年執字第676號、執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌犯違背安全駕駛致交通
    危險罪，前依本院指定，繳納保證金新臺幣一萬元後，本院
    已予以停止被告乙○○之羈押。
二、茲因被告所犯之罪，業經判決確定，經檢察官通知而未到，
    具保人亦無法使之遵期到案，有送達證書、拘提報告等附卷
    可資，受刑人乙○○顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                  刑事第五庭  法  官 包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
