【裁判字號】    98,訴,1422
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1422號
原      告  美輝企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許永明律師
被      告  億儕企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟肆佰柒拾壹元，及自民
國九十九年二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告億儕企業股份有限公司經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國96年12月至97年4月間向原
    告購買汽、機車零件，購買金額總計為新臺幣（下同）1,46
    2,471元，有被告為支付購買零件費用所簽發之支票、退票
    理由單、統一發票各3紙、原告未收票據及帳款明細表1份可
    證，嗣經原告以存證信函雙掛號催告被告繳納貨款，該存證
    信函亦遭退回。為此，爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付積欠之上述貨款等語。並聲明：請求判決如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由：
  (一)本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出被告公司變更登
    記表、統一發票3張、支票及退票理由單各3紙、未收票據及
    帳款明細表1份、存證信函1份等件附卷可佐（見本院卷第6
    至13頁、第26至28頁），核屬相符。又本院99年3月2日言詞
    辯論通知書及原告起訴狀繕本已於99年2月12日合法送達被
    告，此有本院送達證書1紙在卷（見本院卷第56頁）足憑，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出任何書狀或證據資料爭執前揭原告主張之事實，
    自堪信原告之主張為真實。
  (二)按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務，
    民法第367條定有明文。查本件被告向原告購買汽、機車零
    件等產品，未按期給付貨款一節，業如前述，揆諸前揭說明
    ，原告依法自得向被告請求積欠之前開貨款。
四、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第229條第1項、
    第2項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5，亦為同法第233第1項
    及第203條所明定。查本件原告請求被告應給付之貨款，雖
    定有給付期限，惟原告既僅請求自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起，按週年利率百分之5計算之利息，依前揭說明，並無
    不合；又本件起訴狀繕本係於99年2月12日合法送達被告，
    有本院送達證書1紙在卷（見本院卷第56頁）足憑，則原告
    併請求自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年2月13日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之法定遲延利息，核與上
    開規定並無違背，自無不合。
五、從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告給付積欠之貨款1,
    462,471元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年2月13日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之法定遲延利息，自
    屬有據，應予准許。
六、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第
    78條分別定有明文。本件訴訟費用額為第一審裁判費15,553
    元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                      民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                                    書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
