【裁判字號】    99,交上易,103
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張文嘉  律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院98年
度易字第1517號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署98年度調偵字第668號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、乙○○於民國(下同)97年10月20日上午10時50分許，駕駛車
    牌號碼ＨＡ─4780號自用小客車(廂型車)，沿臺南縣歸仁鄉
    ○○路○段399巷(嗣改名為凱旋路）由東往西方向行駛，行
    經該巷與成功三街交岔路口時，應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候
    為晴、有日間自然光線、路面無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及採取必
    要之安全措施，致與由甲○○所駕駛附載丙○○，沿成功三
    街由南往北行駛車牌號碼348─ＴＦ號自用大貨車發生碰撞
    ，使甲○○因而受有兩臂、右手背、左手掌、右膝擦傷及右
    腳踝腫脹等傷害；丙○○則受有前額挫傷血腫、頸喉部拉傷
    、左膝挫傷及右膝、右小腿擦挫傷等傷害。乙○○於肇事後
    向到場處理之臺南縣警察局歸仁分局員警謝世津坦承為前開
    ＨＡ─4780號自用小客車駕駛人而接受裁判。
二、案經乙○○自首及甲○○、丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分
    局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力部分：
一、本件臺南市立醫院診斷證明書2紙及道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙，係被告以外之
    人於審判外之書面陳述，依刑事訴訟法第159條第1項規定，
    本不具證據能力，而上開診斷證明書及報案紀錄單亦為針對
    本件傷害個案所作成，非屬刑事訴訟法第159條之4第2款所
    謂得成為傳聞例外之證明文書。惟本件被告於審判程序中亦
    未於言詞辯論終結前就其證據能力聲明異議，而本院審酌該
    診斷證明書書面陳述，自外部觀之，乃醫師基於專業知識所
    作成，且未敘述傷害經過、何人傷害等事實；另道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙係警
    察機關處理交通事故之單純紀錄，均具有相當之中立性，且
    其作成過程並無不適當之情形，亦與本件傷害之待證事實，
    具有相當之關聯性，是本院認依前揭法條規定，上開書面亦
    有證據能力。
二、又本件事故現場照片均係以機械（照相機）方式所留存之影
    像，均非依憑人之記憶再加以轉述而得，是以上開各物證均
    非供述證據，殊無傳聞證據排除法則之適用，復無證據證明
    係公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，而上開物證
    又與本件事實具有相當之關聯性，應認均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○固承認於前揭時、地駕車與告訴人
    甲○○所駕駛之前開自用大貨車發生車禍之事實，惟矢口否
    認有何過失傷害犯行，辯稱：他當時有依號誌行駛，他並沒
    有過失云云。被告選任辯護人則為被告辯稱：一被告駕駛自
    小客車之車頭並無凹陷，及告訴人甲○○所駕駛大貨車之右
    側車身亦無凹陷，可知並非被告駕駛自小客車於未減速情況
    下撞擊告訴人甲○○所駕駛大貨車，二告訴人甲○○所駕駛
    大貨車之右側車身以極快速度擦過被告駕駛自小客車之車頭
    ，以致被告所駕駛自小客車之車頭有如切過一般，車頭並未
    發生凹陷，且因遭大貨車擦力道甚大，導致自小客車旋轉九
    十度，而大貨車因未遭受自小客車之撞擊力量，於擦撞自小
    客車後仍繼續前行，撞斷路旁兩根電桿後，往右側覆，而大
    貨車係往右側而非往左側翻，亦可證明大貨車未遭受小客車
    撞擊云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○駕車與告訴人甲○○於上開時、地發生車禍之事
    實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中供承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、丙○○分別於原審及本院審理中具結證述
    之情節相大致相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1紙、照片20張在卷可稽。又告
    訴人甲○○、丙○○確因本件車禍受有如事實欄所載之傷害
    ，亦有臺南市立醫院診斷證明書2紙附卷可憑。
  (二)雖本件車禍發生之前開交岔路口設有行車管制號誌，惟被告
    與告訴人雙方對於當時號誌為何，各執一詞，因雙方之供述
    對己身均有利害關係，且無其他證據可供佐證、判斷何者為
    真實，尚無從逕行認定何人未遵守行車管制號誌，僅能依一
    般行車應遵守之規範判斷被告有無過失。
  (三)被告於警詢中供稱他至前開路口時有減速，因見前方路口剛
    變為綠燈，就繼續向前行駛，然後告訴人甲○○所駕駛之自
    大貨車由南向快速行駛過來，才被他的車子撞上（警卷第2
    頁）。當時該路口只有他們兩部車，他車子正前車頭與對方
    車子何處擦撞上他不知道，他只知道對方開的很快通過路口
    ，他來不及就撞上了（警卷第3頁）。依卷附現場照片所示
    ，被告所駕駛之前開自小客車受損部位為車頭正面，告訴人
    甲○○所駕駛之前開自大貨車受損部位為右側車身，顯見本
    件係被告所駕駛之前開自小客車車頭正面與告訴人甲○○所
    駕駛之前開自大貨車右側車身發生碰撞。因此被告之辯護人
    所辯稱被告駕駛自小客車之車頭並無凹陷，及告訴人甲○○
    所駕駛大貨車之右側車身亦無凹陷，可知並非被告駕駛自小
    客車於未減速情況下撞擊告訴人甲○○所駕駛大貨車云云，
    純係避重就輕之詞，不足採信。
  (四)再依卷附道路交通事故現場圖所示，被告所駕駛之前開自小
    客車留有5.4公尺長之煞車痕。證人即處理現場之員警謝世
    津於原審亦證稱該煞車痕係被告所駕駛之前開車輛所留下。
    而依卷附照片所示，被告所駕駛之前開自小客車車頭受損嚴
    重，告訴人甲○○所駕駛之前開自大貨車並因遭撞擊而失控
    向前撞及電線桿並翻覆，足見撞擊力道甚大，被告行經前開
    交岔路口並未減速慢行。又依警卷所附現場照片及原審勘驗
    現場時所拍攝之現場照片所示，前開交岔路口南側即告訴人
    來車方向有一大型建築物（幼稚園），如未減速慢行，將不
    易發現南側（由南往北）來車。被告行經該交岔路口前，應
    可輕易發現前方有此項路況，卻仍未減速慢行以致肇事，足
    見被告於行經該路口前並未採取必要之安全措施。是被告之
    辯護人所辯大貨車因未遭受自小客車之撞擊力量，於擦撞自
    小客車後仍繼續前行，撞斷路旁兩根電桿後，往右側覆，而
    大貨車係往右側而非往左側翻，大貨車未遭受小客車撞擊云
    云，顯難令人置信。
  (五)另依卷附道路交通事故現場圖所示，被告所行駛之成功路二
    段399巷（嗣改名為凱旋路）單向路寬約10.6公尺（即3.4公
    尺＋3.6公尺＋3.6公尺＝10.6公尺），本件前開煞車痕起點
    及終點均在東向西內側車道。亦即本件碰撞發生時，告訴人
    甲○○所駕駛之前開自大貨車應已駛至路中央，由西向東車
    道進入東向西內側車道。告訴人甲○○所駕駛之前開自大貨
    車應較被告所駕駛之前開自小客車先進入路口，被告卻未注
    意及此並採取必要之安全措施，顯有過失，是被告所辯伊無
    過失云云，亦係避卸刑責之詞，亦難採信。
  (六)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告
    駕車行經上開路口應注意遵守此規定，且依卷附道路交通事
    故調查報告表(一)所示當時天候為晴、有日間自然光線、路
    面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情觀之，被告並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及採取必要之安全措施
    ，致與告訴人甲○○所駕駛之前開自大貨車發生碰撞，顯有
    過失。又告訴人甲○○、丙○○因本件車禍受有如事實欄所
    載之傷害，亦有臺南市立醫院診斷證明書2紙附卷可憑。是
    被告前揭過失行為，核與告訴人甲○○、丙○○受有傷害之
    結果，存有相當因果關係。即令被告稱告訴人甲○○有車速
    過快之過失為真，亦無法解免被告之過失責任。
  (七)又被告之辯護人於本院審理時稱：車禍當時被告的車子右前
    座有坐楊瑞峰及後座有佳載楊福生，他們可以證明被告是綠
    燈通過，請審酌傳訊楊瑞峰及楊福生云云。惟查本件被告與
    告訴人雙方各執一詞，均認為伊等均無闖紅燈，而依常情而
    論，被載之人坐於車上，經過之紅綠燈很多，根本不會去注
    意到駕駛人是綠燈或紅燈經過，況本件發生時間係在97年10
    月20日，已事隔一年餘，除非要特別對被告做有利之證述，
    否則平常之人應不能特別注意到被告在一年前於上開地點是
    否綠燈或紅燈經過，又坐於被告之車上之人，與被告之關係
    密切，更不會做出對被告不利之證述，此乃一般之經驗與常
    理法則，是本院認無再傳訊上開證人之必要，併此明。
  (八)又本件因雙方各一詞，均稱「綠燈經過」，因此無法鑑定肇
    事因素等情，並有台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年
    11月3日函覆原審附卷足稽(原審卷第33頁)，是本院認無庸
    再送鑑定之必要，亦此明。
  (九)綜上所述本件事證明確，被告過失傷害犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告一行為致告訴人二人受傷害，觸犯二相同罪名之罪，為想
    像競合犯，應從一重處斷。再被告於肇事後，於犯罪被有偵
    查犯罪權限之公務員發覺前，向到場處理之臺南縣警察局歸
    仁分局員警謝世津坦承為前開ＨＡ─4780號自用小客車駕駛
    人而接受裁判，有卷附交通事故肇事人自首情形紀表可稽，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
四、因而原審適用刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、
    第55條、第62條前段，刑法施行法第1條之1之規定，並參酌
    被告過失之程度、告訴人所受傷害之程度及被告犯罪後尚未
    與告訴人成立民事和解，賠償告訴人損害等一切情狀，量處
    有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。本
    院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴意
    旨，猶執前詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
