【裁判字號】    99,再更(一),1
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再更(一)字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年6
月10日本院97年度上字第14號確定判決（含臺灣雲林地方法院96
年度訴字第371號），提起再審之訴，裁定後經最高法院發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    502條第1項分別定有明文。次按提起再審之訴，應依民事訴
    訟法第501條第1項第4款規定表明再審理由，及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明
    再審理由，必須指明原確定判決有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，既未合法表明再審
    事由即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院著
    有61年度台再字第137號判例參照）。
二、經查：據再審原告提出之再審起訴狀所載理由，僅泛言：司
    法人員心證、採證、經驗、證據等法則皆違法，明顯違背民
    事訴訟法第496條第1項第1、3、10、13款等語，並未指明原
    確定判決究有如何合於法定再審事由之具體情事，顯已欠缺
    提起再審必需具備之程式。揆諸首揭說明，顯難認其再審之
    訴為合法。
四、據上論結：本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
