【裁判字號】    99,再更(一),1
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再更(一)字第1號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年1月8
日最高法院98年度台上字第18號第三審確定裁定，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
依民事訴訟法施行法第507條準用同法第499條第1項規定，對於
確定裁定聲請再審，專屬為裁定之原法院管轄。又訴訟之全部或
一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定移
送於其管轄法院，同法第28條第1項亦有明文。本件再審原告主
張最高法院98年度台上字第18號確定裁定，有民事訴訟法第496
條第1項第1、3、10、13款之情形，而對之提起再審之訴。依同
法第499條第1項前段之規定，專屬為裁定之最高法院管轄。爰依
民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
