【裁判字號】    99,訴,269
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    文化資產保存
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第269號
原      告  甲○○
被      告  行政院文化建設委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
上列當事人間文化資產保存事件，原告不服行政院中華民國98年
12月2 日院臺訴字第0980098010號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因文化資產保存事件，不服行政院中華民國98年12
    月2 日院臺訴字第0980098010號訴願決定，提起撤銷訴訟。
    查訴願決定書係於98年12月4 日送達於原告，此有送達證書
    附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自98年12月
    5 日起算。因原告住居本院所在地，無須扣除在途期間，至
    99 年2月4 日（星期四）屆滿。原告遲至99年2 月5 日始向
    本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴
    訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月  16      日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
