【裁判字號】    99,審訴,1212
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1212號
原      告  台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
代  理  人  張世興律師
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告丙○○、乙○
    ○、戊○○、丁○○發支付命令，惟被告丙○○、乙○○、
    戊○○、丁○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾柒萬柒仟零壹拾
          貳元，應繳裁判費新台幣陸仟貳佰捌拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍
          仟柒佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
