【裁判字號】    99,審訴,682
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第682號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  蘇衍維律師
    被      告  味王股份有限公司
    法定代理人  乙○○○
上列當事人間減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告主張於民國95年8月3日向被告價購「味全天母樂活
    LOHAS A1-4樓房屋」及應有部分土地（下稱系爭房屋），詎
    被告於98 年3月間交屋，原告完成裝璜後入住，卻因被告水
    電工程施作之瑕疵，導致水流從房屋工作室及主臥冷氣口竄
    出，造成財產損害，爰依房地預定買賣契約書，民法第360
    條、第226條第1項、第227條第1 項及第227條之1準用第195
    條第1 項請求被告賠償損害及慰撫金。查本件因系爭房屋所
    發生之訴訟糾紛，雙方合意以臺灣士林地方法院為第一審管
    轄法院，此觀諸兩造簽訂之房地預定買賣契約書第22條約定
    即明，則本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
