【裁判字號】    99,簡,580
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾陸付、籌碼伍拾肆個
、帳冊貳本、計時器壹個均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
伍萬元。扣案之撲克牌拾陸付、籌碼伍拾肆個、帳冊貳本、計時
器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載另補充如下。
二、核被告乙○、甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一
    行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。又被告二人自98年12月20日起迄同年月
    24日晚間9時45分為警查獲時止，多次意圖營利聚眾賭博，
    係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，具有反覆、持
    續之性質，應依集合犯論以一罪。爰審酌其等犯罪動機、目
    的係因貪圖不法利益，其犯罪之手段，助長社會賭博風氣，
    惟念及其等供給賭博場所、聚眾賭博之規模及犯罪所得尚非
    甚鉅，並斟酌被告二人坦承犯罪，被告甲○○係受乙○雇用
    ，賭客所支付抽頭金均係交付被告乙○等犯罪分工情況，及
    其等犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦
    承犯行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定宣告
    緩刑2年，然其所為危害社會善良風俗，自以命履行一定負
    擔為宜，爰併依刑法第74條第2項第4款規定，命被告向公庫
    支付如主文所示金額。扣案撲克牌16付、籌碼54個、帳冊2
    本、計時器1個，分別係被告乙○所有供被告二人犯罪所用
    ，及犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規
    定均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
