【裁判字號】    99,審補,339
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第339號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告欲請求塗銷之抵押權登記金額各為新臺幣壹仟萬元、
新臺幣壹仟萬元，故訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元。茲依民事訴訟法第24 9
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
