【裁判字號】    99,審重訴,191
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第191號
原      告  甲○○
上列原告與被告邦堡實業股份有限公司間請求所有權移轉登記事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣壹拾玖萬零肆拾
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。又按以一訴主張數項標
    的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或
    應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。
    民事訴訟法第77條之2 第1 項亦有明定。
二、本件原告起訴請求所有權移轉登記等事件，先位聲明第1 項
    請求被告應將坐落如起訴狀附表所示地號之不動產移轉登記
    予原告，先位聲明第2 項請求被告返還金額新臺幣（下同）
    500 萬元之支票乙紙予原告；備位聲明則請求被告應給付原
    告980 萬元。經查，原告與被告邦堡實業股份有限公司於民
    國96年7 月12日所簽訂土地買賣契約（合計六十八筆土地）
    ，其交易價額即總價款為6,580 萬元，嗣雙方於98年7 月17
    日簽訂協議書，同意將價額改為1,580 萬元。則先位聲明第
    1 項之訴訟標的價為1,580 萬元，加計先位聲明第2 項之訴
    訟標的價額500 萬元，合計為2,080 萬元，而備位聲明之訴
    訟價的金額為980 萬元，依首開說明，本件訴訟標的價額應
    依價額較高之先位聲明核定為2,080 萬元，應徵第一審裁判
    費195,040 元，扣除原告已繳納裁判費5,000 元，尚欠190,
    040 元未據原告繳納．依首揭規定，原告起訴不合法，應定
    期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
