【裁判字號】    99,審司,11
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第11號
聲  請  人  黃永芳
上列聲請人聲請選派智喬股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
 主  文
選派黃永芳（民國43年7月8日出生，住臺北市○○區○○路442
號4樓之2）為智喬股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由智喬股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，除因合併
    、破產而解散者外，應行清算；公司之清算，以董事為清算
    人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限；不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第26條之1及第322條分
    別定有明文
二、本件聲請意旨略以：智喬股份有限公司業經主管機關臺北市
    政府以民國96年2月9日府建商字第09637523300號函廢止登
    記在案，依法應進行清算，然因公司已無其他董事可為清算
    人，聲請人為智喬股份有限公司之債權人及股東，爰以利害
    關係人身份，依公司法322條第2項規定聲請選派智喬股份有
    限公司清算人等語。
三、經查，相對人智喬股份有限公司已於96年2月9日經臺北市政
    府以府建商字第09637523300號函廢止登記在案，有臺北市
    政府99年1月5日府產業商字第09980043500號函及智喬股份
    有限公司公司變更登記事項表附卷可憑，依首揭規定，智喬
    股份有限公司應行清算程序。又智喬股份有限公司之公司章
    程並未有清算人選任之特別規定，亦尚未選任清算人一節，
    有公司登記資料查詢、智喬股份有限公司章程、本院民事紀
    錄科查詢表附卷足證，依公司法第322條第1項規定，自以董
    事為清算人。惟智喬股份有限公司全體董事均已解任，已無
    董事可擔任公司之清算人，是為處理智喬股份有限公司之未
    了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派
    清算人，於法並無不合。本院參酌黃永芳為智喬股份有限公
    司之股東及債權人，對公司事務應有相當之瞭解，況並無非
    訟事件法第176條不得選派為清算人之情事，堪認選派黃永
    芳擔任智喬股份有限公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
