【裁判字號】    99,簡,845
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「黃曾珊」之記載
    應更正為「黃曾冊」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之意
    圖使犯人隱避而頂替罪。又被告先後多次於該案偵查中之頂
    替行為，因頂替罪為侵害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟
    之件數為準，應論以單純一罪（最高法院72年台上字第3311
    號判例意旨參照）。爰審酌被告與乙○○為師徒關係，其受
    師父乙○○之託頂替為肇事人，所為已影響司法警察機關偵
    查案件及審判機關處理案件之正確性，惟其犯後已坦承頂替
    犯行，犯後態度良好，暨其犯罪動機乃出於幫助師父，及參
    酌其當時為出家人身份、生活狀況、犯罪所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
