【裁判字號】    99,簡,690
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第690號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四三八七號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程中
    自白及華南商業銀行公館分行九十九年二月六日（九九）華
    公存字第四七號函外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過、於九十
    四年二月二日公布，定於九十五年七月一日施行，其中修正
    第二條、第三十條、第四十一條等規定。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法
    第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，至於沒收等從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律，最高法院九十五年五月二十三
    日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。嗣最高法
    院於九十五年十一月七日九十五年度第二十一次刑事庭會議
    再著有決議認為，前揭決議係就「刑法九十四年修正施行後
    之法律比較適用決議」，而刑法第二條係規範行為後「法律
    變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，
    應依一般法律適用原則，適用裁判時法。經查：
  (一)修正刑法自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法分則
    各編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定
    。亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高
    之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一之一條，於九
    十五年六月十四日經總統公布施行；該條規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍
    。本件被告係犯幫助刑法第三百三十九條第一項之罪，該罪
    法定刑有罰金刑之處罰，且自二十四年七月一日施行後即未
    再修正，依增訂刑法施行法第一之一條規定，其罰金以新臺
    幣為單位，數額應提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為
    單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，就
    罰金之最高度對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例
    為一：三，換算結果，亦為三十倍），惟罰金刑之最低數額
    ，依修正後刑法第三十三條第五款規定，罰金為新臺幣一千
    元以上，則比修正前提高，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，自應適用修正前之規定。
  (二)刑法第三十條第一項、第二項修正前規定為：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係將「從犯」修正為「
    幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著手犯罪之
    實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具有有責性
    ，則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維持依正犯之刑
    減輕之效果，此有修正理由可資參照。基此，本案被告幫助
    他人所為之詐欺犯行既均已既遂，則無論依照修正前或修正
    後刑法三十條第一項、第二項，對於被告並無有利不利之別
    ，揆諸最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議之意
    旨，並無比較新舊法之必要，故應逕適用被告修正後之刑法
    第三十條第一項、第二項論擬。
  (三)揆諸前開說明，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及修正後
    刑法第二條第一項之規定，自應整體適用被告行為時之刑法
    即修正前刑法之規定論處（最高法院九十七年度第二次刑事
    庭會議參照）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助真實姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員犯罪之不確定故意，提供其開
    設之華南商業銀行帳戶供作詐欺之犯罪工具，嗣果使詐欺集
    團成員利用被告之幫助，施用詐術使告訴人乙○○陷於錯誤
    ，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而
    非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供
    金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人
    頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更
    造成告訴人財物損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成
    之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等情，量處如主文所
    示之刑。按被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。查本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑
    之罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七條之減刑規定
    ，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項前段第二項，修正前刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
