【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    撤銷拋棄行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第11號
上訴人  即
參  加  人  乙○○
上列丙○○與甲○○間撤銷拋棄行為事件，上訴人即參加人乙○
○提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰萬元整，應
徵第二審裁判費合新臺幣陸萬零玖佰元整，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
