【裁判字號】    99,審訴,436
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第436號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬陸仟壹佰參拾貳元，及其中新台
幣參拾柒萬柒仟捌佰肆拾伍元部分自民國九十三年六月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第24
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 85年9月11日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.99%計付利息。詎
    被告於93年7月2日繳款新台幣（下同）26元後，即未再依約
    履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費款
    均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至 93年6月25
    日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同） 656,132元未給
    付（消費款377,845元、循環利息264,721元、違約金13,566
    元）。為此爰依信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、呆帳戶資料查詢、信用卡約定條款等件為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、原告依信用卡使用契約契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
