【裁判字號】    99,審事聲,24
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第24號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，異議人對於中華民國98年12月18
日本院98年度審司聲字第2571號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前因相對人聲請假扣押而受有損害為
    由，對相對人提起損害賠償訴訟，雖經本院91年度重訴字第
    2631號、臺灣高等法院92年度重上字第317號、最高法院95
    年度台上字第1756號、臺灣高等法院95年度重上更（一）字
    第137號、最高法院96年度台上字第1782號、臺灣高等法院
    96年度重上更（二）字第159號、最高法院98年度台上字第
    1307號判決駁回確定在案，惟異議人已就前開損害賠償訴訟
    提起再審之訴。爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定，並駁回
    相對人於原審之聲請等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判
    例意旨參照）。
三、經查，異議人與相對人間返還借款事件，相對人前遵本院79
    年度全字第1465號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    1,900萬元為擔保金，並以本院79年度存字第3099號提存事
    件提存在案；嗣相對人就其依假扣押所欲保全之請求提起本
    案訴訟，則經本案判決相對人敗訴確定，異議人並已聲請撤
    銷假扣押裁定及假扣押執行程序。嗣異議人對相對人提起損
    害賠償之訴，經本院91年度重訴字第2631號、臺灣高等法院
    92年度重上字第317號、最高法院95年度台上字第1756號、
    臺灣高等法院95年度重上更（一）字第137號、最高法院96
    年度台上字第1782號、臺灣高等法院96年度重上更（二）字
    第159號、最高法院98年度台上字第1307號判決駁回異議人
    之訴確定在案，並提出本院79年度全字第1465號民事裁定、
    本院79年度存字第3099號提存書、民事歷審判決、本院提存
    所民國98年3月20日（79）存仁字第3099號函等件影本為證
    ，並經原裁定核閱上開卷證核對無訛，應認相對人供擔保之
    原因業已消滅，是相對人聲請返還擔保金，核屬有據，應予
    准許。至異議人雖已就上開損害賠償訴訟提起再審，惟再審
    之訴乃對於確定之終局判決而為，該損害賠償訴訟既已經判
    決確定在案，於該確定判決經再審推翻前，自無礙於異議人
    之損害賠償請求業經判決駁回而告確定之事實。從而，異議
    人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240條
    之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
