【裁判字號】    98,審司聲,3509
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3509號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還租賃物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟捌佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還租賃物事件，經本院98年度北簡
    字第6199號、98年度簡上字第358號判決確定，其第一、二
    審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金    額（新台幣）        備    註
第二審裁判費      4,800元
合      計        4,800元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
