【裁判字號】    99,審訴,1166
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1166號
原      告   甲○○
上列原告與被告仁愛大廈管理委員會間確認區分所有權人會議決
議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人者，應記
    載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又
    原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121
    條、249條第1項第4、6款定有明文。
二、按區分所有權人訴請確認區分所有權人會議決議無效之訴，
    因涉及區分所有權人間財產上權利義務事項，故屬財產權之
    範圍，是以，確認區分所有權人會議決議無效之訴，應認係
    因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
    訴訟標的之價額不能核定時，依民事訴訟法第77條之12規定
    ，將其訴訟標的價額視為新台幣壹佰陸拾伍萬元。本件應繳
    裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除前繳裁判費新台
    幣仟元，尚應補繳新台幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲限原
    告於收受本裁定後五日內補繳如附表所示金額，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
三、原告應補正被告大廈管理委員會組織報備證明文件暨其合法
    之法定代理人姓名、住所。
四、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
五、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
新台幣壹萬肆仟佰拾伍元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
