【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第415號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反期貨交易法案件，經本
    院於98年4月30日以97年度訴字第797號（94年度偵字第2387
    2號、95年度偵字第6576號、97年度偵字第2586號）判處有
    期徒刑1月又15日，緩刑2年，並向應公庫支付新臺幣3萬元
    ，於98年5月25日確定在案。受刑人於緩刑前即97年4月間起
    至6月間止，更犯妨害婚姻罪，經本院於98年12月30日以98
    年度簡字第5162號判處有期徒刑3月確定，而有刑法第75條
    之1「足認原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之
    必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、查本件受刑人甲○○之住所地係在臺南縣新化鎮○○街9巷
    7之2號3樓，此有本院依職權調得之個人基本資料查詢結果
    在卷可稽。另依聲請人所陳報其現居地為臺南縣新化鎮○○
    街7號之2。此外，其並無在監或在押，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可證。足見受刑人之住所地及所在地均非本
    院轄區，依上開法條規定，本院自無管轄權，聲請人之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
