【裁判字號】    98,審司聲,3492
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3492號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第四八五三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，聲
    請人前遵本院83年度訴字第2509號民事判決，為免假執行，
    曾提供新台幣58萬元為擔保金，並以本院83年度存字第4853
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人之聲請，業據提出提存書、本院提存所函、戶籍謄本
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。復經本院依職
    權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物
    ，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
