【裁判字號】    99,聲,536
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告李依蓉涉嫌詐欺案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人偵辦98年度偵字第18317號被告
    李依蓉涉嫌詐欺案件，認證人甲○○有訊問必要，依法定程
    式傳喚證人於民國99年2月22日下午3時50分到場，上開傳票
    並於99年2月1日合法寄存送達於證人甲○○戶籍所在地三張
    犁派出所，惟證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，爰依
    刑事訴訟法第178條第2項後段聲請裁定科以罰鍰等語。
三、經查，證人即告訴人甲○○告訴被告李依蓉涉犯詐欺案件，
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依證人所陳報之送達處所即
    其戶籍地址（臺北市○○區○○路1段364巷34號3樓之1），
    送達傳票傳喚證人於民國99年2月22日下午3時50分到庭接受
    訊問，該傳票因未獲會晤證人本人，且無有辨別事理能力之
    受僱人或同居人收領，故將該傳票寄存於臺北市○○路○段
    17號之三張犁派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，而於
    99年2月1日完成寄存送達，已合法送達予證人，惟該證人屆
    期仍無正當理由而不到庭，復無提出不到庭之正當理由或相
    關證明等情，此有該證人送達證書、報到單、個人戶籍資料
    查詢結果各1紙、本院公務電話紀錄在卷為證，且該證人亦
    未在全國之監獄或看守所內執行或於該段期間入出境之情，
    復有證人之臺灣高等法院出入監紀錄表、法務部入出境資訊
    連結作業附卷可憑。爰依照上開法律規定，裁處證人罰鍰新
    臺幣5千元。
四、依刑事訴訟法第178條第2項、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
