【裁判字號】    99,聲,499
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經法院判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院、臺灣基隆地方法院及臺
    灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案（附
    表編號2號犯罪日期應更正為「98年6月18日」、編號3 號確
    定判決案號應更正為「98年度上易字第1517號」），有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
