【裁判字號】    99,交易,40
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11470號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，緣乙○○（另由本院改依簡易判決處刑）於民國
    98年2 月26日17時許，乘坐被告丙○○所駕駛車牌號碼831-
    LY號營業小客車，沿臺北市大安區○○○路南往北方向行駛
    ，行經該敦化南路一段295 巷口，本應注意在劃有紅線路段
    不得臨時停車，汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，
    應注意行人、其他車輛，並讓其先行，且依當時情況，亦無
    不能注意情事，竟疏未注意，由被告丙○○貿然在該處停車
    後，任由乘客乙○○開啟車門下車，致使告訴人甲○○騎乘
    腳車，行至上揭路段時，閃避不及，腳踏車撞擊該計程車右
    後車門後，告訴人甲○○因此受有右後顱骨骨折、雙側額顳
    腦葉挫傷性腦出血之傷害。因認被告丙○○涉有刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○因業務過失傷害案件，經檢察官起訴
    ，認被告丙○○係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人
    甲○○於本院審理中與被告丙○○已達成和解，且撤回本件
    告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，就被告丙○○部分逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
