【裁判字號】    99,聲,571
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年執聲字第328號、99年緩字
第713號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「PP豬精品&卡片自動販賣機」機臺柒部（含IC板柒塊）及
代幣貳拾伍枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    26767、26962號為緩起訴處分確定，而扣案之機臺、IC板、
    代幣等物，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告所有者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人為
    緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。而扣案
    如主旨所示機臺7部（含IC板7塊）及代幣25枚，為被告購入
    所有供本件行為所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳明
    確，是揆諸上開說明，聲請人之聲請自無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
