【裁判字號】    99,交聲,225
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第225號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站所為之處分（原處分案號：板監
裁字第41-S00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因有在禁止臨時停車處
    所停車之行為，經原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣1200元，該裁決書已於民國98年
    12月14日由異議人之妻洪千惠至新店碧潭郵局簽收代領，此
    有違反道路交通管理事件裁決書、中華郵政股份有限公司臺
    北郵局北郵字第0991100135號函、板橋郵局板郵字第099000
    1611號函及郵件簽收收據影本（該收據上蓋有「甲○○」印
    文乙枚表示收受）在卷可憑。又異議人之送達處所係在臺北
    縣新店市，須加計在途期間2 日，依照前揭說明，異議人自
    應於收受裁決書之翌日起20日內（即於99年1 月5 日以前）
    聲明異議，始為合法。茲異議人遲至99年2 月9 日始聲明異
    議，此觀諸異議人之聲明異議狀上之本院收文章戳即明，顯
    已逾法定期間。是以，異議人之聲明異議既已逾期，自屬不
    合法律上程式，且無從補正，參諸前揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
