【裁判字號】    99,簡,868
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第868號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37979
、28209、28281號；本院原案號：99年度易字第379 號）及移送
併辦（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第2545號、臺灣臺北
地方法院檢察署99年度偵字第2722號、臺灣臺北地方法院檢察署
99年度偵字第3367號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其社會經驗，雖預見其提供自己之金融
    帳戶與他人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能被犯罪集
    團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免遭到檢警單
    位追查之目的，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之未必故
    意，於民國98年9 月中旬某日18時許，在臺北市萬華區龍山
    寺附近，將其所申辦之國泰世華商業銀行東門分行所申設之
    帳戶（帳號：000000000000000 號）提款卡及密碼等物，交
    給姓名年籍不詳、自稱「阿欽」之人。嗣上開帳戶輾轉流至
    某不詳人士（無證據顯示該人士為兒童或少年，應從有利於
    被告之認定，認為係屬已滿18歲以上之人）手中，該不詳人
    士即分別基於意圖為自己不法所有之犯意，而為以下之詐欺
    取財行為：
  (一)該不詳人士於露天拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣洗髮精等語，適戊○○於98年9 月22日在臺北市○○○
    路上班處所上網瀏覽該售物網頁，因而陷於錯誤而下標購買
    ，並於同日10時30分許，以網路匯款方式轉帳新台幣（下同
    ）2,560元至上開甲○○之帳戶內，嗣因戊○○遲未收到所
    購買之物品，始知受騙。
  (二)該不詳人士於網路家庭（PChome）購物網站上，刊登不實售
    物訊息，佯稱欲販賣筆記型電腦等語，適己○○上網瀏覽該
    售物網頁，因而陷於錯誤而下標購買，並於98年9 月22日16
    時許，以網路匯款方式轉帳5,000 元至上開甲○○之帳戶內
    ，嗣因己○○遲未收到所購買之物品，始知受騙。
  (三)該不詳人士於露天拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣牙齒美白貼片等語，適丁○○上網瀏覽該售物網頁，因
    而陷於錯誤而下標購買，並於98年9 月22日19時56分，以網
    路匯款方式轉帳1,860 元至上開甲○○之帳戶內，嗣因丁○
    ○遲未收到所購買之物品，始知受騙。
  (四)該不詳人士於露天拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣滑蓋手機等語，適乙○○上網瀏覽該售物網頁，因而陷
    於錯誤而下標購買，並於98年9月23日9時32分，前往雲林縣
    西螺鎮○○路郵局自動櫃員機，轉帳3,000 元至上開甲○○
    之帳戶內，嗣因乙○○匯款後無法和賣家取得聯繫，且又遲
    未收到所購買之物品，始知受騙。
  (五)該不詳人士於露天拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣電子字典等語，適丙○○上網瀏覽該售物網頁，因而陷
    於錯誤而下標購買，並於98年9 月23日14時18分，前往桃園
    縣中壢市○○○街某便利商店內自動櫃員機，轉帳2,770 元
    至上開甲○○之帳戶內，嗣因丙○○匯款後無法和賣家取得
    聯繫，且該賣家已遭露天拍賣網站停權，又遲未收到所購買
    之物品，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行。
  (二)被害人丁○○、戊○○、己○○、乙○○、丙○○於警詢或
    檢察官訊問時之指訴。
  (三)國泰世華商業銀行東門分行98年10月29日國世東門字第0980
    000026號函及所附客戶開戶基本資料、交易明細資料、對帳
    單。
  (四)日盛銀行網路銀行活期性存款明細（丁○○）、臺灣企銀轉
    出紀錄查詢（戊○○）、郵局存摺影本（己○○）、西螺埔
    心郵局交易明細（乙○○）、國泰世華銀行客戶交易明細表
    （丙○○）。
  (五)拍賣網頁資料（丁○○、戊○○）、購買成功通知（乙○○
    ）。
三、本件實際為詐騙行為之人，並無證據證明係屬於兒童或少年
    ，爰依有利於被告之認定，認為前開實行詐騙行為之人為已
    滿18歲之人。被告以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該為詐
    騙之人分別詐騙被害人丁○○、戊○○、己○○、乙○○、
    丙○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人
    雖有數名，惟被告提供帳戶之行為僅有一個，應僅論以一個
    幫助詐欺取財之行為。至臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵
    字第2545號（被害人丁○○）、臺灣臺北地方法院檢察署99
    年度偵字第2722號（被害人丙○○）、臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度偵字第3367號（被害人己○○）固就被害人丁○
    ○、丙○○、己○○遭詐騙匯款至被告前開帳戶之犯罪嫌疑
    事實移送本院併案審理，惟被害人丁○○、丙○○、己○○
    遭詐騙之犯罪事實原即在檢察官起訴範圍內，自在本院審理
    範圍內，附此敘明。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告因一時失慮而
    觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並已賠償所有被害人之損失，
    此經本院製有準備程序筆錄及附有郵政跨行匯款申請書、本
    院公務電話紀錄在卷可稽，被告經此教訓，應已知警惕，而
    無再犯之虞，故認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                               書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
