【裁判字號】    99,審補,231
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第231號
原      告  廖健男律師（即曹素芬之遺產管理人）
上列原告與被告兆豐國際商業銀行股份有限公司復興分行間分配
表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣壹萬陸佰捌拾元
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求分配表異議之訴事件，未據繳納裁判費。
    查本件訴訟標的金額核定為新臺幣970,132 元，應徵第一審
    裁判費新臺幣10,680元，未據原告繳納，依上開規定，原告
    起訴不合法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
