【裁判字號】    98,親,123
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第123號
原      告   甲○○
訴訟代理人   林坤賢律師
被      告   乙○○
兼法定代理人 丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於99年3月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條 各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張其與被告丙○○於民國87年1月1日結婚，於98 年8
    月6日離婚，被告乙○○係於97年10月1日出生，依法推定為
    原告之婚生女，惟被告乙○○確非被告丙○○自原告受胎所
    生，爰依民法第1063條第2項規定，提起否認子女之訴，求
    為判決如主文。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告主張之事實，業據提出兩造戶籍謄
    本及林口長庚紀念醫院檢驗醫學科鑑定報告為證，依鑑定書
    內載「依據遺傳法則，雙方D2S1338、D8S1179、D21S11、D1
    9S433、FGA、D13S217 等型別矛盾，研判甲○○不可能為乙
    ○○生父」。而被告經合法送達，既未到庭陳述，亦不提出
    書狀答辯，堪認原告主張之事實為真實。從而，原告訴請否
    認被告乙○○為其婚子女，為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
