【裁判字號】    99,交易,125
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
07號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月17日下午2時15分
    ，駕駛2Q-5743號自用小客車，沿臺北市大安區○○○路○段
    65巷北往南方向行駛，行經臺北市大安區○○○路○ 段65巷
    與忠孝東路3段217巷7弄交岔路口欲左轉忠孝東路3段217巷7
    弄時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，客
    觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適有告
    訴人乙○○騎乘623-BHL號重型機車沿忠孝東路3段217巷7弄
    東往西方向直行上開路口時，亦疏未注意車前狀況，隨時採
    取煞車等必要之防免措施，致閃避不及發生碰撞，告訴人因
    而受有頭部外傷併左眼眶周圍挫傷、下巴挫傷、口唇裂傷3
    乘0.5乘0.2公分、上門牙斷裂、兩側下肢多處挫傷、鼻骨骨
    折等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1 、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
