【裁判字號】    99,司促,6290
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6290號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰柒拾伍元，
    及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十四年七月八日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第6290號）
    （一）緣相對人甲○○於民國93年10月13日向聲請人借款額
          度新臺幣150,000 元整，借款期間自撥貸之日起算，
          以每一個月為一期，按36期年金法本息平均攤還，最
          後一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付
          ，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所
          借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失
          期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款。
          立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    （二）查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣146,675 元整，及
          自民國94年06月07日起至清償日止之利息迄未清償，
          並自民國94年07月08日起至清償日止之違約金亦未清
          償，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法相對
          人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
