【裁判字號】    98,審訴,6468
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6468號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年3月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣伍拾伍萬元及自民國九十一年三月
二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○為被告甲○○之夫，被告於民國
    91年3 月15日共同向原告借款新臺幣（下同）55萬元，除簽
    發交付同面額之本票三紙以為清償借款之擔保外，同時交付
    被告甲○○所經營之華誠紡織品有限公司簽發之同面額支票
    三紙予原告，原告當場交付現金55萬元，惟原告屆期提示本
    票均未獲付款，支票亦遭退票，迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：被告應連帶給付原告55萬元及自91年
    3 月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告丙○○則以：伊不認識原告，也未向原告
    借錢，被告甲○○為伊之妻，但已經10年未見面，系爭本票
    並非被告簽名及用印等語置辯。並聲明：(一)原告之訴駁回。
    (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、原告主張被告甲○○向其借款之事實，業據提出存證信函、
    本票、支票暨退票理由單為證，核屬相符，被告甲○○既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告該部分之主張為真實。至原告
    主張被告丙○○亦為借款人乙節，則為被告丙○○所否認，
    並以前揭情詞置辯，茲析述如下：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條第1 項定有明文。又稱消費借貸者，於
    當事人間必本於借貸之意思合致，而有移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方之行為，始得當之。是以消費借貸，因交
    付金錢之原因多端，除有金錢之交付外，尚須本於借貸之意
    思而為交付，方克成立。倘當事人主張與他方有消費借貸關
    係存在者，自應就該借貸意思互相表示合致及借款業已交付
    之事實，均負舉證之責任，其僅證明有金錢之交付，未能證
    明借貸意思表示合致者，仍不能認為有該借貸關係存在。
  (二)經查，被告丙○○就原告主張借款之事實既有爭執，依上開
    說明，自應由原告就該有利於已之事實負舉證之責。原告雖
    提出系爭本票為證，然被告丙○○否認系爭本票上簽名及指
    印為真正，原告亦未能證明系爭本票為被告丙○○所簽發，
    尚難採為本件之證據。又原告自承：當初是被告甲○○向其
    借錢，除了簽發本票外，被告甲○○交付其經營之華誠紡織
    品有限公司所開立之支票，被告甲○○交付本票時，其曾要
    求要他先生共同發票，她拿去隔壁辦公室簽名，其沒有親眼
    看到被告丙○○簽名，當天隔壁辦公室有一個男子，但不是
    到庭之被告丙○○等語（見本院卷第27頁背面）。則依原告
    所陳之事實，亦不能認定被告丙○○為系爭借款之共同借款
    人，此外，原告復未提出其他證據足以證明被告丙○○向其
    借款，則原告此部分之主張即無足採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告甲○○給付55萬
    元及自91年3 月26日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之遲延利息，為有理由，應予准許，另請求被告丙○○給
    付部分則非有據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
