【裁判字號】    99,訴,407
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第407號
原      告  乙○○
被      告  優像數位媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告起訴請求被告除去網頁，屬非因財產權而起訴，依據民
事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣
參千元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
