【裁判字號】    98,消債抗,293
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第293號
抗  告  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二百
    萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院
    聲請更生，消費者債務清理條例第四十二條第一項定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第八條所明定。本條例第四十二條第一項所稱
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元，係
    指計算至法院裁定開始更生程序前一日止，包含本金、利息
    、違約金在內之無擔保或無優先權債務總額。辦理消費者債
    務清理事件應行注意事項第二十一點亦有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人負債之原因，係為妹妹經營公司營運
    不善而導致。抗告人於臺灣銀行之優惠存款利息收入及本金
    合計一百多萬元借給妹妹周轉，卻因經營不善無法還款，導
    致抗告人無法償還信用貸款、信用卡債務。抗告人於九十八
    年三月初，遭指南客運公司解雇而失業，導致信用貸款、信
    用卡債務無法繳納而遭台新銀行、聯邦銀行、遠東國際商業
    銀行、臺北富邦銀行追討，臺灣銀行優惠存款亦遭合作金庫
    銀行申請假扣押，在環境逼迫下申請債務前置協商。前置協
    商時，因連帶保證債務之合作金庫銀行、新光銀行在綜合信
    用報告清冊未顯示，因此以台新銀行為最大債權銀行，協商
    過程中，抗告人有誠意清償，但因失業且優惠存款無利息收
    入而無法負擔銀行所提出之每月還款五千元，一百八十期無
    息償還計畫，及連帶保證債務之合作金庫銀行、台新銀行無
    法列入協商，因此協商不成立，並非抗告人無誠意協商。抗
    告人失業期間因遭詐騙集團利用而背負幫助詐欺罪名，無法
    覓得高薪工作，目前係擔任保全員之工作，薪資所得每月二
    萬九千元左右，負擔家計已有不足，請鈞院准予更生等語。
三、經查：
  (一)抗告人陳報之債權人清冊記載：1.合作金庫銀行九百四十一
    萬六千元（無擔保）。2.臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行
    ）一百三十三萬五千元（未說明有無擔保）。3.聯邦商業銀
    行九萬四千六百零九元（無擔保）。4.台新國際商業銀行（
    下稱台新銀行）六十九萬六千元（有擔保）。5.遠東國際商
    業銀行五萬三千九百八十九元（無擔保）。6.臺北富邦銀行
    一萬八千八百十元（無擔保）。債權金額共計一千一百六十
    一萬四千四百零八元。
  (二)經本院向各該銀行函詢結果：
  1.合作金庫銀行覆稱：抗告人包括利息、違約金迄共積欠新臺
    幣五百五十七萬七千四百零四元，美金四百十九萬三千七百
    十元（依九十九年三月三日匯率三二‧０五換算為新臺幣四
    百十九萬三千七百十元）、訴訟費新臺幣九萬四千六百五十
    六元、執行費用新臺幣七萬四千五百零八元。所積欠為保證
    鳳笙資訊有限公司（下稱鳳笙資訊公司）之保證債務，現已
    違約，均為無擔保品之信用放款，有該行民事陳報狀及檢附
    債權計算書在卷可稽。則抗告人積欠合作金庫銀行債務計有
    九百九十四萬零二百七十八元（計算式：5,577,404＋4,193
    ,710＋94,656＋74,508＝9,940,278）。
  2.新光銀行覆稱：所欠債務係抗告人擔任鳳笙資訊公司之連帶
    保證債務，鳳笙資訊公司現已違約且為無擔保借款，抗告人
    已需就債權全額負連帶清償責任，現貸餘額為一百三十七萬
    八千一百三十五元，有該行民事陳報狀及檢附貸放明細歸戶
    查詢資料在卷可憑。
  3.台新銀行函覆原審略以：抗告人於本行有一筆未清償之第二
    順位房貸，截至今日尚有本金六十九萬六千四百零八元、利
    息五萬六千四百三十九元、違約金九百六十八元，共計七十
    五萬三千八百十五元，已聲請強制執行（鈞院九十八年度司
    執字第四七三三八號），有該行九十八年十月二十二日台新
    總債協商部字第０九八０００一三九二八號函附於原審卷可
    稽。
  4.聯邦商業銀行函覆原審略以：抗告人於該行信用卡帳上尚有
    餘額共九萬四千六百零九元，有該行九十八年十月二十二日
    民事陳報狀及查詢資料可稽。
  5.臺北富邦銀行函覆原審略以：對於抗告人之債權為信用卡款
    ，尚有本金一萬八千八百十元及自九十八年五月二十四日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧九八計算之利息，有該行
    九十八年十月民事陳報狀及檢附相關資料在卷可查。
  6.遠東國際商業銀行函覆原審略以：債權總額五萬九千二百零
    二元，含本金四萬三千零三十一元、利息七千一百七十一元
    、違約金九千元。有該行九十八年十一月十一日民事陳報狀
    及檢附資料附卷可憑。
  (三)另經本院調取九十八年度司執字第四七三三八號執行卷宗核
    閱結果，第三人李黃玉花所有之臺北市○○區○○段一小段
    第四０六、四０六之一、四０六之五、四０六之六地號土地
    及其同小段二四七一建號建物，合作金庫銀行就該等不動產
    有第一順位最高限額抵押權，擔保債權總金額六百零八萬元
    ，債務人係李黃玉花（抵押權設定契約書其他約定事項記載
    設定原因包括借款、票據、保證…等）；台新銀行則有第二
    順位抵押權，擔保債權總金額八十四萬元，債務人為本件抗
    告人乙○○。台新銀行於九十八年六月五日以本票裁定為執
    行名義，聲請對於上開不動產查封拍賣，而合作金庫銀行則
    以第一順位抵押權人於九十八年九月二十五日聲明參與分配
    （債權金額四百六十萬八千零八十九元）。嗣合作金庫銀行
    九十八年十月五日就上開對於鳳笙資訊公司、甲○○、李有
    源、李榮基、李黃玉花、乙○○、李琥威之債權（本金新臺
    幣五百十九萬八千八百三十六元及美金十二萬四千元，暨利
    息、違約金），於九十八年十月五日聲請強制執行，於九十
    八年十月十二日具狀追加以上開不動產為執行標的。再參以
    該不動產約略價值，則強制執行拍賣上開不動產之結果，台
    新銀行能否以第二順位抵押權由拍賣所得價金獲得清償，實
    非無疑，且台新銀行上開債權別無其他擔保物權足資擔保，
    自應列為本件無擔保債務。至於合作金庫銀行雖就本件債權
    ，亦聲請就上開不動產強制執行，惟上開不動產所設定之第
    一順位抵押權，其債務人既非鳳笙資訊公司或本件抗告人，
    且合作金庫銀行明確函覆本院稱抗告人所負鳳笙公司連帶保
    證債務「均為無擔保之信用放款」，業如前述；況參以民法
    第二百八十一條規定意旨，合作金庫銀行就李黃玉花之不動
    產強制執行結果，縱使消滅債務之一部，惟李黃玉花是否再
    對於其他連帶債務人取得債權，並非無疑，抗告人對合作金
    庫銀行本件債務實難列計為有擔保權之債務。
  (四)綜上，抗告人無擔保或無優先權之債務總額已逾一千二百萬
    元（計算式：9,940,278＋1,378,135＋740,000＋94,609＋
    18,810＋59,202＝12,231,034），縱使其中債務人積欠合作
    金庫銀行之本金、利息、違約金，及債務人積欠新光商業銀
    行之本金、利息，均僅計至本件提起抗告時即九十八年十二
    月四日止，且以合作金庫銀行於原審陳報之訴訟費、執行費
    用計算，債務總額亦已超過一千二百萬元。本件不符合消費
    者債務清理條例第四十二條第一項所定要件，且上開欠缺又
    屬無從補正，本件聲請難以准許。此外，抗告人之債務關係
    較為複雜，亦不宜以消費者債務清理條例所定之簡易清理債
    務程序清理債務。原審駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，
    惟結論實無二致。抗告人指摘原裁定不當，求為廢棄改判，
    為無理由，其抗告應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第十五條，民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
              民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  高偉文
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書  記  官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
