【裁判字號】    99,審訴,430
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第430號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


                      冊

訴訟代理人  張家仁
被      告  江峰田

上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬肆仟貳佰伍拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、借款契約第13條之約定，均合意以本院為涉訟時之第
    一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規
    定，尚無不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原萬通商業銀行股份有限公司依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條之規定聲請合併，經財政部核准與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，萬通商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係，由合
    併後存續之中國信託商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：
 (一) 被告於民國93年8 月11日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年5 月3日 止
      累計消費記帳新臺幣（下同）664,291 元未給付( 其中65
      5,47 8元為消費款、8,813 元為循環利息) 。依約除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月
      3 日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
 (二) 被告另於92年3 月5 向原告借款70,000元，約定自92年3
      月5 日起至96年3 月5 日止循環動用，利息按年息16.8%
      採固定利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆
      滿時，遲延履行給付本金或利息時，按年息20% 計付遲延
      利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部
      到期。詎被告於95年2 月26日後竟未依約繼續清償本息，
      依約視同債務全部到期，計尚欠本金69,967元及自95年2
      月27日起按年息20% 計算之利息迄未清償。爰依信用卡使
      用契約及消費借貸契約等法律關係請求被告給付等語，並
      聲明：如主文所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    條款、現金卡貸款申請書、現金卡借款契約暨約定事項、放
    款帳戶還款交易明細、客戶消費明細表等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原
    告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約及消
    費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
