【裁判字號】    99,司票,3040
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3040號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  優美股份有限公司
法定代理人  前展科技股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年三月二十六日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣捌佰玖拾柒萬仟佰元，其中之新臺幣捌佰壹
拾陸萬零佰柒拾捌元及自民國九十八年十二月三十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年3 月26日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）8,973,300
    元，付款地在臺北市，利息按年息20% 計算，另其逾期在6
    個月以內者按上開年息10% ，逾期6 個月以上者，其超過6
    個月部份，按上開年息20% 計付之違約金，免除作成拒絕證
    書，到期日未載，詎於98年12月31日經提示僅支付其中部分
    外，其餘8,160,378 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就上開金額及依約定年息計算之利息及違約金准許強制
    執行等語。
二、按票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之效力，
    票據法第12條定有明文。而票據法並未規定得記載違約金，
    故如票據上記載違約金事項，應不生票據上效力，是聲請人
    請求違約金准予強制執行部分，自屬無據，應予駁回。至其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
