【裁判字號】    99,審聲,105
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第105號
聲  請  人  萬海航運股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林政憲律師
            鍾秉勳律師
            林信宏律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度訴字第517 號請求返還所有物事件，聲請人
聲請提存有價證券，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院判決九十八年度訴字第五一七號判決主文第四
項後段所命供免為假執行之擔保金新臺幣仟陸佰萬元，得提存
同面額之第一銀行建成分行可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。民事訴訟法第102
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求返還所有物事
    件，前經本院98年度訴字第517 號民事判決主文第4 項後段
    准聲請人提供新臺幣（下同）3,600 萬元為相對人預供擔保
    後，得免為假執行。惟聲請人擬以第一銀行建成分行可轉讓
    定期存單為擔保，為此聲請變換提存物等語。本院認為3,60
    0 萬元之第一銀行建成分行可轉讓定期存單，與本院命聲請
    人供假執行之擔保金3,600 萬元相當，尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第102 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
