【裁判字號】    99,審仲執,1
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審仲執字第1號
聲  請  人  仟佑營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十八年十一月二十六日所為九十八年
度仲聲愛字第八十六號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給
付聲請人新臺幣貳佰拾陸萬貳仟零拾玖元及自民國九十八年
八月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。二、聲
請人其餘請求駁回。三、仲裁費用由聲請人負擔百分之十四；相
對人負擔百分之八十六。」准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行。仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國(下同）96年8月14日經公
    開開標程序，承覽相對人「臺東機務分段檢修辦公室及總變
    電站機房新建工程」，並於同月24日簽署工程契約，嗣後因
    工程案件業經中華民國仲裁協會作成98年度仲聲愛字第86號
    仲裁判斷書，其中命：「一、相對人應給付聲請人新臺幣壹
    2,362,039元，暨自民國九十八年八月十四日翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。二、聲請人其餘請求駁
    回。三、仲裁費用由聲請負擔百分之十四；由相對人負擔百
    分之八十六負擔。」，相對人迄未依前項仲裁判斷書主文所
    示為給付，為此爰依仲裁法第37條第2 項之規定，聲請准予
    強制執行等語。
三、本件聲請，業經聲請人提出中華民國仲裁協會98年度仲聲愛
    字第86號仲裁判斷書為證，並有中華民國仲裁協會檢送之送
    達回執在卷可佐，而經本院審酌結果，認本件聲請核無仲裁
    法第38條各款所列情形，是聲請人之主張要無不合，應予准
    許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
