【裁判字號】    99,審聲,104
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第104號
聲  請  人  啟聖實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二○九九號聲請人所提供之擔保物准以同
面額之兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第4496號
    假扣押裁定，為免為假扣押，曾提供面額新台幣（下同）壹
    仟萬元為擔保，並以本院90年度存字第3377號辦理提存在案
    ，嗣先後向本院聲請准予變更提存物，最後一次經本院以97
    年度審聲字第1135號裁定准予變更提存物為以同面額之兆豐
    國際商業銀行台北復興分行之無記名可轉讓定期存單代之，
    並經本院以98年度存字第2099號提存事件提存在案。茲因該
    定期存單已屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
