【裁判字號】    99,易,723
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第723號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字第481號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    ，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。另被告
    前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2年6月確定，而於民國
    98年7 月10日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰遞加減其刑
    ，並審酌被告已坦承犯行，犯後態度尚佳，且斟酌本案所犯
    造成被害人實際損害之程度等一切情狀，量處有期徒刑5 月
    ，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1 項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
