【裁判字號】    99,司促,6068
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6068號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟捌佰柒拾陸元，及自
    民國八十九年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十一
    ．五計算之利息，暨自民國八十九年三月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第6068號）
    （一）聲請人原名稱台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行
          並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明
          。
    （二）債務人乙○○於民國87年5月15日分別向債權人借得2
          7萬元及3萬元，各約定至92年5月15日借期屆滿，年
          息各依年利率11.5%固定計息，於每月15日繳付前開
          二項借款本息。如未按期清償，逾期六個月以內應另
          按前開約定利率之一成加付違約金；逾期超過六個月
          者，應另按約定利率之二成加付違約金，與債權人立
          有借據二紙為憑，並約定共同遵守約定事項。
    （三）詎債務人乙○○對前開二項借款本息僅繳至87年9月1
          5日，依借據第三條之規定，其顯已喪失期限利益，
          後經明台產物保險股份有限公司信用貸款保險理賠27
          1,143元，債務人仍欠本金43,876元及如前述之利息
          、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
