【裁判字號】    99,審補,364
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第364號
原      告  永添隆工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張珮琦律師
上列原告與被告甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○ ○○○○○○○○○○○○R 及第一商業
銀行股份有限公司間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,391,
955元，應徵第一審裁判費34,660元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
