【裁判字號】    98,審訴,6242
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6242號
原      告  萬榮行銷股份有限公司（原名萬榮行銷顧問股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年3月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟柒佰參拾肆元，及自民國九
十四年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第21條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時雖請求被告給付
    新台幣（下同）599,834元，及自民國93年1月28日起至93年
    3月2日止按年息18.25%計算之利息，並自93年3月3日起至清
    償日止按年息20%計算之利息，嗣於99年1月22日具狀減縮為
    請求599,734元，及自94年9月24日起至清償日止，按年息20
    %計算之利息，此屬減縮應受判決事項之聲明，依前揭規定
    意旨，自應准許之，先予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於89年 7月24日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽訂小額循環信用貸款契約
    ，借款額度最高以300,000 元為限度，嗣後變更動用額度為
    600,000元，借款動用期間自89年7月24日起至90年7 月24日
    止，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告
    審核同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，約定利息按固定年利率18.25%計算，自借款
    日起，以35日為還款周期，每期應繳金額係還款金額加計未
    繳之帳務管理費，未依約於繳款期限前繳款時，延滯期間之
    利息依年息20 %計算。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎被告自93年3月3日起即未依
    約繳清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍
    積欠原告本金599,734元，上開本金債權自94年9月24日起至
    清償日止按年息20% 計算之利息未清償，嗣萬泰銀行將其對
    被告之債權讓與原告，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、契據變更約定書、交易紀錄、債權讓與證明
    書、債權讓與公告為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟
    酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    599,734元，及自94年9月24日起至清償日止按年息20%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
