【裁判字號】    99,審訴,443
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第443號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


                        名冊

訴訟代理人  張家仁
被      告  林世民
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟佰肆拾貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條、現金卡貸款約定書第11
    條之約定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
 (一) 被告於民國93年11月30日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年10月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）262,778 元未給付。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年
      10月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
 (二) 被告復於94年7 月29日向原告借款300,000 元，約定借款
      期間自94年7 月29日起至98年10月23日止，分50期清償，
      並訂於每月23日為攤還日，利率按年息14% 計付，並約定
      未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
      按年息20% 加付違約金。惟被告於借款後至96 年10 月23
      日止，即未依約清償款項，尚餘267,759 元，依約定書第
      4 條第2 款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
      ，被告自應負清償責任。
 (三) 被告另於94年6 月28日向原告借款102,000 元，約定自94
      年6 月28日起至97年6 月28日止循環動用，利息按年息18
      .25%固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，按年息
      20% 計算遲延利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，
      債務視為全部到期。詎被告於96年9 月7 日後竟未依約繼
      續清償本息，依約視同債務全部到期，計尚欠本金101,80
      5 元及自96年9 月8 日起按年息20% 計算之利息迄未清償
      。爰依信用卡使用契約及消費借貸契約等法律關係請求被
      告給付等語，並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
   、 現金卡申請書、現金卡貸款約定書、帳務明細、客戶消費
    明細表、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主
    張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約及消費借貸
    契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
