【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第370號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣高等
    法院於民國94年6月1日以94年度上訴字第951號判處有期徒
    刑6月，緩刑5年，於94年6月23日確定。受刑人竟又於緩刑
    期內之98年4月3日再犯詐欺案件，經本院於98年9月30日以
    98年度簡字第3730號判處有期徒刑3月確定，足認其不思悔
    改，並非一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知
    所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法
    第75條之1「足認原宣告之緩刑難其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」甚明，合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤
    銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請
    撤銷先前之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項
    第一款至第三款情形亦適用之。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之。」，刑法第75條之1、第75條第2
    項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第
    75條之1第1項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要。
三、本院經核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第14695號
    聲請簡易判決處刑書、本院98年度簡字第3730號、臺灣高等
    法院94年度上訴字第951號判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人甲○○緩刑期內所犯幫助詐欺案件，其犯罪
    手法係以提供其所有之帳戶金融卡、密碼，供詐欺集團成員
    使用，而使該成員得以詐欺被害人並匯入款項至被告帳戶，
    其手法、犯罪情節等俱與94年度上訴字第951號判決書所示
    犯行均大致相符，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕
    ，亦未於犯後心生悔意，是本院認對受刑人宣告緩刑，難收
    預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑
    法第75條之1第1項第2款之規定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
