【裁判字號】    99,審訴,527
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第527號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）
訴訟代理人  鍾婉菁
被      告  王臻蕙
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬陸仟壹佰貳拾元，及其中捌拾貳
萬肆仟零肆拾壹元部分自民國九十五年七月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定
    書第9條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年12月26日向原告借款500,000元，約定借
      款期間自94年12月26日起至99年1月23日止，約定利息按
      年息17.5%固定計算，共分48期，按期定額平均攤還本金
      及利息，並約定每月23日為攤還日，如有逾期攤還本息，
      借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，自遲延日起
      至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告
      僅繳納至95年7月23日止，嗣後即未依約繳交本息，依簡
      易貸款約定書第4條第2款約定，系爭借款即視為全部到期
      ，至今仍積欠原告522,07 9元（其中本金500,000元、違
      約金2,615元、利息19,464元），依約被告除應給付上開
      消費款外，另應給付自95年7月24日起至清償日止，按年
      息20%計算之違約金。
（二）被告於民國93年2月19日向原告借款500,000元，約定借款
      期間自93年2月19日起至97年4月23日止，約定利息按年息
      18%固定計算，共分50期，按期定額平均攤還本金及利息
      ，並約定每月23日為攤還日，如有逾期攤還本息，借款人
      即喪失期限之利益，應立即全部償還，自遲延日起至清償
      日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告僅繳納
      至95年7月23日止，嗣後即未依約繳交本息，依簡易貸款
      約定書第4條第2款約定，系爭借款即視為全部到期，至今
      仍積欠原告324,041元，依約被告除應給付上開消費款外
      ，另應給付自95年7月24日起至清償日止，按年息20%計算
      之違約金。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簡易通信貸
    款-信用卡理債專案申請書暨約定書、專案貸款申請書、簡
    易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表影本等件為
    證，被告對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依上開消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
