【裁判字號】    99,審訴,246
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第246號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟肆佰陸拾伍元，及其中新臺幣
肆拾捌萬零貳佰貳拾元部分自民國九十五年六月二十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    19條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告分別於民國91年6 月27日、91年12
    月12日向訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行
    ）請領信用卡（卡號分別為：0000000000000000、00000000
    00000000，卡別均為：VISA），依約被告得於各特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日前向聯邦銀行清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另給付按年息19.71%計算之利息。嗣被告未按期繳
    款，全部帳款應視為到期，迄至95年6 月28日止，共結欠帳
    款新臺幣（下同）503,465 元（其中480,220 元為消費款、
    23 ,126 元為利息、119 元為違約金）。又聯邦銀行於95年
    6 月28日就本件之本金暨利息（含已發生者）、違約金（含
    已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從屬權
    利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款
    及第18條第3 項之規定，於95年8 月25日將債權讓與之事實
    公告於自由時報，是本件債權已合法移轉予原告。爰依信用
    卡契約及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：
    除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請
    書暨約定條款、債權讓與證明書、自由時報登報公告、卡戶
    本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、歷史帳單查詢
    等件影本為證核屬相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依債權讓與及信用卡契
    約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
