【裁判字號】    99,交訴,11
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27527號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○係以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人；於民國98年10月14日下午2時40分許，駕駛車牌
    號碼843-NS號營業小客車，沿臺北市○○○路由西往東方向
    行駛，途經長安東路1段41之3號前時，本應注意汽車行駛於
    設有雙黃線之道路上，不得迴轉，而當時天候晴、日間自然
    光、道路無缺陷、無障礙、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，即逕自迴轉，適告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼BPQ-611號重型機車自長安東路1段由東往西方向行駛而
    來，見乙○○所駕駛之上開車輛違規迴轉，甲○○緊急煞車
    致滑倒在地，並碰撞停置於路旁之車牌號碼6E-2439號自小
    客車，而受有胸壁挫傷、膝挫傷、手挫傷及多處表淺損傷、
    磨損或擦傷等傷害。詎乙○○肇事後並未停車察看，見甲○
    ○受傷，仍未予以處理或停留現場等候警方處理，便逕行駕
    駛上開車輛逃逸（被告涉犯肇事逃逸部分，由本院另行審結
    ）。嗣因路人記下車號報警，始為警查獲，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪等語。
二、按刑法第284條第1項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287條
    前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害
    罪，由告訴人提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被告上開
    所涉犯之罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論，茲因
    告訴人與被告達成和解，被告並已給付和解金額新臺幣5000
    元，而於99年2月10日當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
