【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1461號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丁○○間請求損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額部分為新臺幣
（下同）10萬元，與併請求上訴之非財產權部分應共徵第二審裁
判費6000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
