【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年執保字第
193號、99年執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因竊盜案件，經依臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）20萬元
    ，由具保人丙○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受
    刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118條之規
    定，應將其繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查具保人經依聲請人指定保證金額20萬元出具現金保證後，
    聲請人已將受刑人釋放。惟受刑人嗣已逃匿，此有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據1紙、沒保函、執行傳票、
    送達證書、拘票、報告書、戶役政連結作業系統查詢、受刑
    人在監在押資料附卷可證，堪認定為真實，又受刑人亦經聲
    請人於99年3月2日發布99年甲○玲執沛緝字717號通緝書．
    有臺灣高等法院通緝記錄表在卷足憑，應認受刑人確已逃匿
    ，是聲請人之聲請，於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
