【裁判字號】    99,審重訴,195
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第195號
原      告  麗晶花園商場管理委員會
法定代理人  順眾資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告佳懿建設股份有限公司請求清償債務事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣壹拾萬貳仟陸
佰陸拾捌元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人者，應記
    載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又
    原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121
    條、249條第1項第4、6款定有明文。
二、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告佳懿建設股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，經查本件訴訟標的金額
    核定為新台幣壹仟零拾伍萬仟肆佰捌拾捌元，應繳裁判
    費新台幣壹拾萬仟壹佰陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹拾萬貳仟陸佰陸拾捌
    元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳如附表所示金額，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、原告應補正設立最近一次經主管機關准予備查之證明文件，
    得以證明其組織名稱、地址、法定代理人等事項，若有與資
    料所載法定代理人不符部分，請一併查明更正。
四、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
五、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
新台幣壹拾萬貳仟陸佰陸拾捌元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
