【裁判字號】    99,審重訴,221
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第221號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告青松綠化工程股份
    有限公司、甲○○、乙○○及葉松青發支付命令，惟被告青
    松綠化工程股份有限公司、甲○○及乙○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟肆佰肆拾貳萬元
          ，應繳裁判費新台幣壹拾萬捌仟捌佰玖拾陸元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
          台幣壹拾萬捌仟佰玖拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                 書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
