【裁判字號】    99,審保險,33
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第33號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊志航律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付保險金，惟依兩造簽訂之新光人
    壽新長安終身壽險保險單條款第24條約定：「因本契約涉訟
    者，同意以要保人住所地方法院為第一審管轄法院。」，而
    本件保險契約之要保人即原告丙○○，其住所係在「臺東縣
    臺東市○○路○ 段171 巷125 弄5 號」，有要保書、全戶戶
    籍資料查詢結果及出具之民事委任狀附卷可憑，依上開規定
    ，本件訴訟自應由原告郭合拿住所地即臺灣臺東地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
