【裁判字號】    98,訴,1633
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1633號
原      告  同欣視聽器材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾儀婷律師
複  代理人  丁○○
被      告  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林宇文律師
複  代理人  乙○○
            張漢榮律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年2月26日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文中關於假執行擔保之記載，應更正為「本判決第一、
二項於原告以新臺幣肆佰萬零陸佰捌拾肆元供擔保後，得假執行
。但被告如以新臺幣壹仟貳佰萬零貳仟零伍拾肆元供擔保後，得
免為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決主文就假執行擔保部分，原記載：「本判
    決第一、二項於原告以新臺幣壹仟貳佰萬零貳仟零伍拾肆元
    供擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣肆佰萬零陸佰捌拾
    肆元供擔保後，得免為假執行」，為顯然之錯誤，應更正如
    主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
