【裁判字號】    99,聲,511
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第511號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐立信律師
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均
    已坦承犯行，於民國99年3月2日起訴移審當時收受檢察官起
    訴書，因時間緊迫未清楚閱讀起訴事實，致對本院訊問內容
    答不出所以然，並非蓄意反覆翻供，且被告家中尚有87歲母
    親，體弱多病，另被告已於98年12月間與友人洽談合夥經營
    豆漿店，為免因羈押造成財產及信用損失，故聲請准予具保
    停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，經檢察官提
    起公訴，由本院以99年度訴字第332 號審理，經訊問被告後
    ，以其犯罪嫌疑重大，涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，並審酌被告曾因軍法搶奪搶劫案件，經法院判處無期徒
    刑確定，嗣減為有期徒刑15年1月確定，甫於98年8月21日假
    釋出獄，且被告於本院審理時對於案情之供述避重就輕，有
    事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行追訴
    、審判及執行，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
    規定，自民國99年3月2日起予以羈押在案。
三、經查：
  (一)被告因涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，經檢察官提
    起公訴，依現存證據資料，其犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪。
  (二)被告於本院審理時對於案情內容之供述均避重就輕，否認與
    同案被告黃水木共犯加重強盜犯行，其陳述內容核與被害人
    吳瀛昭、阮惠瑞及同案共犯黃水木於警詢及檢察官訊問時之
    陳述內容相左，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞。
  (三)綜上，被告原羈押之原因仍存，尚有羈押之必要。此外，復
    查無被告有刑事訴訟法第114 條所定經具保聲請停止羈押不
    得駁回之情形，是被告聲請具保停止羈押，核無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
