【裁判字號】    99,審智,7
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審智字第7號
原      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、原告主張略以：被告明知「移情別戀」全套20集係伊專屬授
    權之視聽著作，為受我國著作權法保護之著作物，被告竟於
    不詳時間在拍賣網站購入非正版「移情別戀」20集全套 DVD
    （共8片）1套，並擅自重製，於自行觀覽後擬脫手轉售，而
    萌生散布侵害他人著作財產權重製光碟之意圖，於民國98
    年1月8日利用其位於在臺北市○○○路○段39號6樓公司處之
    電腦暨網際網路連線設備，連結至「露天拍賣」拍賣網站，
    以其所申請之「maggie66520」帳號，在露天拍賣網站上刊
    登販賣上開盜版光碟之訊息，供上網瀏覽之不特定人選購，
    再以新台幣（下同）295元之起標價格，供不特定人競標，
    以此方式販售上開盜版光碟，侵害伊之著作財產權。經伊提
    起侵害著作財產權刑事告訴後，業由本院刑事庭於98年6月3
    0日以98年度簡字第2508號判決處有期徒刑陸月在案，為此
    爰依著作權第88條第1項、第3項規定，訴請被告負損害賠償
    責任。並聲明：(一)被告應給付原告10萬元及自本起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張著作財產權遭侵害，故提起民事損害賠
    償訴訟，自應向智慧財產法院起訴，且綜觀本件原告起訴狀
    所載之事實暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起
    本件訴訟之陳述及證物，是原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
