【裁判字號】    99,審智,4
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    排除侵害著作權行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審智字第4號
原      告  京城天下旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、原告主張略以：被告於數年前開始，以每月新台幣15,000元
    之報酬，聘任時為交通大學研究生之被告擔任電腦程式顧問
    負責撰寫電腦軟體程式及維護網站。被告於民國98年畢業後
    因兼差漸多，以致工作時常無法如期完成，經溝通後，被告
    乃於民國98年10月13日以電話表示終止受聘，由原告另行延
    請全職之電腦工程師接替，雙方並協議：被告應完成被告應
    完成電腦程式原始碼及系統架構圖（下稱系爭著作）之交接
    ，伊則應給付最後一個月報酬予被告。詎被告於終止受聘後
    ，遲未將先前為伊撰寫部分完成之系爭著作交付予伊，致伊
    蒙受損失。伊嗣後得知被告任職於台灣趨勢科技公司，乃於
    民國99年1月7日委請律師發函向被告請求交付系爭著作，唯
    被告迄今未回應。為此爰依著作權法第12條之規定，訴請被
    告交付系爭著作。
三、經查，本件原告係主張依著作權法之規定，而提起交付著作
    物之民事訴訟，自應向智慧財產法院起訴，且綜觀本件原告
    起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法
    院提起本件訴訟之陳述及證物，是原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
