【裁判字號】    99,司促,5923
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5923號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬伍仟陸佰零貳元，及自
    民國九十九年一月十二日起至清償日止，按年息百分之三．
    九九計算之利息，暨自民國九十九年一月十二日起至清償日
    止，按月計收新臺幣壹仟元之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第5923號）
    (一)緣相對人甲○○ 於民國98年10月06日向聲請人借款額
    度新臺幣670000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
    月為一期，按12期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
    本息餘額，利息按年息百分之3.99固定計付，逾期違約金自
    逾期當月起每月按新臺幣一千元計算，借款人於本信用貸款
    有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還
    本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即
    償還全部借款。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為
    證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣505602元整，及自民
    國99年01月12日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國99
    年01月起至清償日止之違約金亦未清償，依上開約定，本件
    借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付
    上開借款之延滯利息及違約金。。
     (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五0八
    條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
