【裁判字號】    99,審保險,27
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第27號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1
    項分別定有明文。
二、本件當事人間給付保險金事件，依訴外人邱俊忠與被告間之
    國泰人壽新康順101終身壽險保險契約條款第36條約定：「
    本契約涉訟時，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄
    法院，要保人的住所在中華民國境外時，以本公司總公司所
    在地地方法院為第一審管轄法院。」經查，本件保險契約之
    要保人邱俊忠之住所地在台北縣林口鄉○○村○○路10號，
    有國泰人壽保險單在卷可憑。原告既本於前揭保險契約受益
    人地位，依保險契約之法律關係訴請給付保險金，自應受此
    合意管轄條款之拘束，從而，本件自應由臺灣板橋地方法院
    管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
