【裁判字號】    98,訴更一,15
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度訴更一字第15號
原      告  捷盛聯運有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  張慧婷律師
複代理人    甲○○
被      告  立達國際運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃智絹律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年一月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告於本件訴訟請求被告返還運費有無理由，與原
    始託運人亞加倍工業股份有限公司於臺灣高等法院98年度海
    商上更(一)字第2號民事訴訟事件中，所主張之法律關係是否
    成立有關為由，於民國99年1月13日裁定命在該民事訴訟事
    件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明上開民事訴訟事件業已終結，有臺灣高等法院98年度
    海商上更(一)字第2號民事判決在卷可稽，爰依民事訴訟法第
    186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
