【裁判字號】    99,交簡,17
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二三一七七號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁
定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第九行補充「乙○○於
    肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺為犯嫌前，向前往
    現場處理之臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分隊警員沈
    俊宏承認其為肇事者，並靜候裁判」；證據部分補充：「被
    告於本院審理時之自白、臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即主動向據報前往現場處理之臺北市政府
    警察局交通警察大隊萬華分隊警員沈俊宏坦承肇事，有警製
    自首情形紀錄表一紙在卷可參（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十八年度他字第六五九九號卷第十四頁），為對於未發覺之
    罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告係以駕駛為業，駕駛車輛之注意義務本較一般
    人為重，始能保護一般用路人之安全，竟疏未注意車前狀況
    即貿然左轉之違規駕駛行為，導致告訴人甲○○所受傷害，
    雖與告訴人達成和解惟僅支付部分賠償金額，暨其犯後尚知
    坦認犯行，態度尚可，告訴人有往內側車道偏駛之駕駛疏忽
    同為本件肇事原因等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
