【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 99年度自字第4號
自  訴  人  甲○
被      告  乙○○  33歲民.
            丙○○
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、本件自訴意旨詳如附件之刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期未委任者，應為不
    受理判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項定有明
    文。且不受理判決，依同法第343條準用第307條規定，得不
    經言詞辯論為之。
三、本件自訴人甲○對被告乙○○、丙○○等2人提起誣告、傷
    害之自訴，前經本院裁定應於裁定送達後五日內補正：委任
    律師為自訴代理人，以資憑辦。前開裁定業於民國99年2月6
    日向自訴人之戶籍地即臺北市○○區○○街219巷4之1號2樓
    為送達，因未獲會晤自訴人本人亦無受領文書之同居人或受
    僱人，復於同日寄達送達於其戶籍所在之臺北市政府警察局
    信義分局六張犁派出所，有上開裁定、送達證書附卷可稽。
    自訴人迄未補正，於法未合，其自訴之程式顯有未備，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
