【裁判字號】    99,國,1
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度國字第1號
原      告  司法革新生命尊嚴維護協會
兼 上1  人
法定代理人  子○○
原      告  庚○○
            乙○○
            辛○○
            己○○
            丑○○
            丙○○
            癸○○
            壬○○
            丁○○
            臧家宜
            黃尚平
            莊  嚴
被      告  司法院
兼 上1  人
法定代理人  辰○○
被      告  寅○○
被      告  總統府
兼 上1  人
法定代理人  戊○○
被      告  監察院
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，原告並應依同法第117 條規定於書狀內簽名或蓋章，其以
    指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，此
    為必須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1
    項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第
    1 項所明定。
二、本件起訴狀內僅有原告庚○○之簽名及蓋章，且未據繳納裁
    判費，經本院於民國99年2 月9 日裁定命原告於10日內補正
    。該項裁定已於同年月22日送達原告指定送達代收人卯○○
    ，有送達證書附卷可憑。原告庚○○固於99年2 月22日具狀
    表示已遵繳裁判費新臺幣3,000 元云云，惟經本院向原告庚
    ○○在監執行處所臺灣臺中監獄查詢結果，該監獄不代受刑
    人轉送匯票，已請原告庚○○逕向法院繳納等語，原告庚○
    ○逾期迄未補正繳納裁判費，此有本院查詢表可參；另原告
    司法革新生命尊嚴維護協會、子○○、乙○○、辛○○、己
    ○○、丑○○、丙○○、癸○○、壬○○、丁○○、臧家宜
    、黃尚平、莊嚴等人並未遵期補正簽名及蓋章，亦未委任原
    告庚○○擔任本件訴訟代理人，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
