【裁判字號】    99,審保險,37
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第37號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告國泰世紀產物保
    險股份有限公司發支付命令，惟被告國泰世紀產物保險股份
    有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣仟萬元，應繳裁判
          費新台幣貳拾柒萬陸仟元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳拾柒萬伍仟伍佰
          元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
