【裁判字號】    99,交簡,20
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
470 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序時
    之自白供述，及將犯罪事實欄關於「腳車」之記載更正為「
    腳踏車」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其於肇事後於犯罪未發覺前，即與簡武男（另由本
    院為不受理判決）共同向到場處理之警員坦承為肇事行為人
    ，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可按，其係於警方未發覺肇事者前坦承肇事並接受裁
    判，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告於搭乘計程車時，未注意車旁來往之人車即開車門
    下車，致告訴人之腳踏車閃避不及發生撞擊，使告訴人受有
    骨折及腦出血等傷害，其疏失之程度，及雙方對於賠償金額
    未能達成共識，致未能和解，被告迄今仍未賠償告訴人所受
    損害，暨被告犯後已於本院坦承犯行之態度，與告訴人所受
    傷勢、被告無犯罪前科之素行、犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
