【裁判字號】    99,易,659
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1672號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係鄰居，素有嫌隙
    ，於民國98年4 月3日晚間9時許，在臺北縣新店市○○街33
    號被告乙○○住處，因細故爭吵，2 人竟各基於傷害之犯意
    ，被告甲○○持掃把揮擊被告乙○○，被告乙○○徒手擋下
    攻擊後，旋以雙手拉扯被告甲○○之衣領，2 人隨即扭打至
    上址門前馬路，被告甲○○摔倒在馬路上，受有頭部外傷併
    枕部頭皮裂傷3 公分、左胸左臉及兩手等多處刮挫傷之傷害
    ，被告乙○○則受有右側臉部及頭部挫傷、左側腳指及雙側
    膝蓋之表淺擦傷、左側胸壁挫傷、左側肘挫傷及右側眼結膜
    挫傷之傷害，因認被告2人均涉犯刑法第277條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告2人互告傷害案件部分，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告即告訴人2人均於99年3月16日準
    備程序時撤回告訴。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
