【裁判字號】    98,審訴,6258
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6258號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬零陸佰肆拾伍元及自民國九
十八年六月七日起至清償日止，按原告年息百分之三點五四計算
之利息，暨自民國九十八年六月七日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。如對其財產強制執行無效果時，由被告
丙○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元由被告丁○○負擔，如對
其財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第24條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第 246條定有明文。查本件原告就如主文所
    示借款部分，其主張被告鄭東榮對該借款債務負一般保證責
    任，依民法第745條規定，保證人於債權人未就主債務人之
    財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，而原告
    復稱對於主債務人即被告丁○○之財產已聲請臺灣板橋地方
    法院進行強制執行，拍賣被告丁○○之抵押物，並經臺灣板
    橋地方法院板院 97年度執字第55278號拍定，並受償新台幣
    （下同） 5,256,740元，仍不足清償全部債務，則原告主張
    1,420,645 元及其利息、違約金部分有對一般保證人即被告
    鄭東榮預為請求之必要，尚屬有據，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國 94年8月29日邀同被告丙
    ○○為保證人向原告借款 2筆，分別為：（一）新台幣（下
    同）2,000,000元，約定利息按原告指標利率加碼年息 1%計
    算，嗣並隨原告指標利率變動而調整。其中借款人實際負擔
    之比率比照前述指標利率1.845%加碼年息0.875%計算，嗣後
    依前開利率機動調整，其利息差額由政府依規定補貼，若政
    府不予補貼時，由借款人全額負擔。自 94年8月29日起至97
    年8月29日止按月付息，自97年8月29日起至114年8月29日止
    ，依年金法按月本息平均攤環。（二） 4,260,000元，借款
    期間自 94年8月29日起至114年8月29日止，約定利息按中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息0.875%
    機動計息，自94年8月29日起至97年8月29日止按月付息，自
    97年8月29日起至 114年8月29日止，依年金法按月本息平均
    攤環。上開借款並均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告丁○○借款自96年10月29日起即未依約繳
    納借款本金及利息，依上開約定，本件借款即視為全部到期
    ，經原告以拍賣抵押物裁定聲請強制執行抵押物，惟僅受償
    其中借款5,256,740元部分，尚有1,420,645元及如訴之聲明
    所示之利息、違約金未清償。被告丙○○為保證人，依法應
    負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保
    請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人綜合額
    度借款契約書、臺灣板橋地方法院民事執行處函、臺灣板橋
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是均堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
