【裁判字號】    99,審訴,363
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第363號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬陸仟捌
佰柒拾貳元，及自民國九十八年十月二十五日起至清償日止，按
年息百分之二點零五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十
五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟壹佰伍拾肆元，及其中
新臺幣壹拾萬伍仟貳佰拾玖元部分自民國九十八年十一月八日
起至清償日止，按年息百分十四點二四計算之利息，暨自民國九
十八年十一月八日起至清償日止，延滯第一個月當月計付逾期手
續費新臺幣壹佰元，延滯第二個月當月計付逾期手續費新臺幣
佰元，延滯第三個月（含）以上，按月計付逾期手續費新臺幣陸
佰元。
訴訟費用新臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元由被告乙○○、丙○○連
帶負擔百分之九十一，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約定書第12條
    、信用卡約定條款第24條，合意以本院為涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時訴之聲明第2 項
    係請求被告乙○○給付新臺幣（下同）108,154元，及其中
    105,239元自民國98年11月8日起至清償日止按年息14.24%
    計算之利息，暨自98年11月8日起至99年5月7日止，每月違
    約金600元。嗣於99年3月9日言詞辯論期日變更為被告乙○
    ○應給付108,154元，及其中105,239元自民國98年11月8日
    起至清償日止按年息14.24%計算之利息，暨自98年11月8日
    起至清償日止，延滯第一個月計付逾期手續費100元，延滯
    第二個月計付逾期手續費300元，延滯第三個月（含）以上
    ，按月計付逾期手續費600元，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，是原告所為訴之變更應予准許。
三、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
  (一)被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於89年6月5日
      向原告借款1,710,000元，約定借款期間自89年7月24日起
      至109年7月24日止，利息按年率6.25%計算，嗣隨原告基
      本放款利率調整而調整，按調整後之利率計算，如有逾期
      償還本金、利息或本息時，除上開利息外，自逾期之日起
      ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
      者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債
      務不依約清償本金時，債務視為全部到期。嗣於96年12月
      20 日與原告簽訂契據條款變更契約，約定自96年12月20
      日至97年12月19日止，利息按原告定儲利率指數加年息
      0.65％機動計算，自97年12月20日按原告定儲利率指數加
      年息1.25%機動計算（目前為2.05%）。詎原告乙○○自98
      年10月24日起即未依約繳納本息，迭經催討無效，依約視
      為全部到期，計尚欠本金1,116,872元，及如主文第1項所
      示之利息、違約金等迄未給付。而被告丙○○為連帶保證
      人，依法應負連帶清償責任。
  (二)被告乙○○另於92年10月13日與原告成立信用卡使用契約
      ，（卡號：0000000000000000），依約得於各特約商店記
      帳消費，並應於當期繳款截止日前清償，或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
      應另行給付按年息14.24%計算之利息，暨延滯第1個月計
      付逾期手續費（即違約金）100元、延滯第2個月計付逾期
      手續費300元、延滯第3個月以上者，每月計付逾期手續費
      600元，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期
      。詎被告乙○○至98年11月7日止共結欠消費款108,154元
      （其中本金105,239元、利息及違約金2,915元），迭經催
      討無效。爰依消費借貸、信用卡使用契約及連帶保證等法
      律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1、2項所示
      。
二、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定
    書、契據條款變更契約、定儲利率指數歷史資料表、欠款餘
    額查詢表、信用卡申請書暨約定條款等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告等經合法通知，均於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依原告所提之上開證據，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、信用卡使
    用契約及連帶保證等法律關係聲明請求如主文第1 、2 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項後段、第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
