【裁判字號】    99,交易,66
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六二三○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年一月二日下午七
    時二十分，駕駛車牌九ＨＰ─三七一號機車，沿臺北市○○
    區○○街由北往南方向行駛，途經臺北市○○區○○街八號
    前，應注意駕駛人駕駛機車，應遵守道路交通標誌、標線之
    指示及應依規定駛入來車道，而依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然不依規定駛入來車道而逆向欲穿越道
    路至南往北車道行駛，而撞及同路由北往南行駛由甲○○所
    駕駛車牌Ｍ九Ｐ─一五三號機車，致甲○○人車倒地，並受
    有左側胸部挫傷併第八肋骨閉鎖性骨折，雙膝、左腳踝、左
    手及臉部多處擦傷，右手肘及手腕多處瘀傷，左側髖部瘀傷
    等傷害。因認被告涉犯有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○
    ○已於九十九年三月十二日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人
    甲○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，
    本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
