【裁判字號】    98,易,3342
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年2 月26日所為之判決原本
，因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄「又共同踰越門扇竊盜」應更正為「又共同踰越
安全設備竊盜」。
    理  由
一按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
  旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正
  之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
