【裁判字號】    98,家訴,224
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第224號
原      告  丙○○
訴訟代理人  廖振洲律師
複 代理 人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國九十九年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造對於被繼承人乙○○如附表一所示之遺產准予分割，分割方
法如附表二所示。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：兩造對於被繼承人乙○○如附表一所示之遺產准予分
    割，其中：(一)台北市○○區○○段二小段四九○地號，面積
    七十三平方公尺，應有部分三二六四分之四○二之土地，由
    被告單獨所有，餘由原告單獨所有；(二)被告應補償原告新台
    幣（下同）二十一萬九千四百十八元；(三)台灣士林地方法院
    （下稱士林地院）提存所九十七年度存字第一九七二號提存
    物四十八萬五千七百二十一元，准予由原告單獨取回。
二、陳述略稱：
  (一)按公同關係存續中，各公同共有人，不得請求分割其公同共
    有物；公同共有之關係，自公同關係終止，或因公同共有物
    之讓與而消滅。公同共有物之分割，除法律另有規定外，準
    用關於共有物分割之規定；繼承人有數人時，在分割遺產前
    ，各繼承人對於遺產全部為公同共有；繼承人得隨時請求分
    割遺產，民法第八百二十九條、第八百三十條、第一千一百
    五十一條、第一千一百六十四條前段分別定有明文。經查，
    被繼承人乙○○於民國九十八年六月十八日死亡，兩造為其
    子女，均係繼承人，於繼承開始後，因被告行蹤不明，兩造
    無法達成分割遺產之協議，致遲遲無法分割遺產，且因本件
    並無法律禁止分割情形，亦無任何契約協議不得分割或訂有
    不可分割期限，故原告乃依民法第一千一百六十四條「繼承
    人得隨時請求分割遺產」規定，請求就被繼承人乙○○如附
    表一之遺產准予裁判分割。
  (二)遺產之分割方法：
    (1)按共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法
      不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有人
      拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分
      配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物之
      分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。以原物為
      分配時，如共有人中有未受分配，或不能按其應有部分受
      分配者，得以金錢補償之，民法第八百二十四條第一項、
      第二項第一款及第三項規定定有明文。
    (2)被繼承人乙○○之遺有如附表一之遺產，請准將其中坐落
      台北市○○區○○段二小段四九○地號，面積七十三平方
      公尺，應有部分三二六四分之四○二之土地分配予被告（
      被告分得該核定價額一百十九萬五千七百七十七元之土地
      ），附表一其餘遺產（總計價額七十五萬六千九百四十一
      元）則分配予原告。
    (3)依民法第一千一百四十一條規定：「同一順序之繼承人有
      數人時，按人數平均繼承。但法律另有規定者，不在此限
      。」，兩造同為第一順序之繼承人，按人數平均繼承，應
      繼分各為二分之一，是依上開方法分割遺產，被告分得部
      分尚多於原告四十三萬八千八百三十六元，是依民法第八
      百二十四條第三項規定，被告尚須以金錢補償原告二十一
      萬九千四百十八元。又士林地院提存所九十七年度存字第
      一九七二號提存物，請准由原告單獨向士林地院提存所聲
      請取回提存物。
三、證據：提出遺產稅免稅證明書、土地登記謄本、士林地院提
    存通知書影本各一份、被告戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱被繼承人乙○○遺產稅申報資料。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按民事訴訟法第十條第一項規定：「因不動產之物權或其分
    割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。」，本件
    請求分割遺產事件，因涉及不動產之分割，且遺產中有一部
    分不動產坐落台北市文山區，本院具有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張意旨略以：兩造均為被繼承人乙○○之繼承人，乙
    ○○過世後留有如附表一所示遺產，因被告行蹤不明，兩造
    無法達成遺產分割之協議，故訴請分割遺產，分割方法為：
    (一)台北市○○區○○段二小段四九○地號，面積七十三平方
    公尺，應有部分三二六四分之四○二之土地，由被告單獨所
    有，餘由原告單獨所有；(二)被告應補償原告二十一萬九千四
    百十八元；(三)士林地院提存所九十七年度存字第一九七二號
    提存物四十八萬五千七百二十一元，准予由原告單獨取回等
    語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第一千一百六十四
    條前段定有明文。又共有人因共有物分割之方法不能協議解
    決，而提起請求分割共有物之訴，應由法院依民法第八百二
    十四條命為適當之分配，不受任何共有人主張之拘束，及不
    得以原告所主張分割之方法不當，遽為駁回分割共有物之訴
    之判決。」（最高法院八十四年度台上字第九七一號裁判意
    旨參照）。經查：(一)兩造為被繼承人乙○○之繼承人，應繼
    分各二分之一，被繼承人乙○○留有如附表一之遺產，被告
    設籍於戶政事務所，目前行蹤不明，無法協議分割遺產之事
    實，業據原告提出遺產稅免稅證明書、土地登記謄本、士林
    地院提存通知書影本各一份、被告戶籍謄本一份為證，且經
    本院依職權調閱被繼承人乙○○遺產稅申報資料查明無訛，
    從而原告依民法第一千一百六十四條前段之規定訴請分割遺
    產為有理由，應予准許；(二)關於遺產分割之方法，如前揭最
    高法院見解所示，本院並不受原告所主張分割方法之拘束，
    而不動產之公告現值，未必與實際市價相符，故就附表一所
    示不動產部分，應由兩造各依應繼分二分之一之比例分配，
    較為公平合理，而就附表一所示動產部分，基於被告行蹤不
    明，士林地院提存所之提存款項，若長期不領取，有歸屬於
    國庫之風險，不利於兩造當事人，故該部分款項歸由原告單
    獨所有，並准予原告單獨取回，其餘郵局存款及敬老金則歸
    由被告單獨所有，又考量提存款項數額為四十八萬五千七百
    二十一元，郵局存款與敬老金共為二十二萬零四十五元，其
    間差額為二十六萬五千六百七十六元，原告自應補償半數款
    項十三萬二千八百三十八元予被告，方屬公平合理，故本院
    判決之分割方法如附表二所示。
四、原告之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  陳俐妙
附表一：
一、不動產部分：
  (一)坐落台北市○○區○○段二小段四九○地號，面積七十三平
    方公尺，應有部分三二六四分之四○二之土地。
  (二)坐落台北縣八里鄉○○里○段渡船頭小段六三九之一地號，
    面積一百七十八平方公尺，應有部分八分之一之土地。
二、動產部分：
  (一)淡水郵局存款金額：二十一萬四千零四十五元。
  (二)被繼承人五、六月敬老金：六千元。
  (三)士林地院提存所九十七年度存字第一九七二號提存物：四十
    八萬五千七百二十一元。
附表二：
一、不動產部分：
  (一)坐落台北市○○區○○段二小段四九○地號，面積七十三平
    方公尺，應有部分三二六四分之四○二之土地，兩造各分得
    其中應有部分三二六四分之二○一。
  (二)坐落台北縣八里鄉○○里○段渡船頭小段六三九之一地號，
    面積一百七十八平方公尺，應有部分八分之一之土地，兩造
    各分得其中應有部分十六分之一。
二、動產部分：
  (一)淡水郵局存款金額：二十一萬四千零四十五元，由被告單獨
    所有。
  (二)被繼承人五、六月敬老金：六千元，由被告單獨所有。
  (三)士林地院提存所九十七年度存字第一九七二號提存物：四十
    八萬五千七百二十一元，由原告單獨所有。
三、原告應補償被告十三萬二千八百三十八元；士林地院提存所
    九十七年度存字第一九七二號提存物四十八萬五千七百二十
    一元，准予由原告單獨取回。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
