【裁判字號】    97,訴,5206
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5206號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
訴訟代理人    子○○
              壬○○
              丑○○
              乙○○
被      告    甲○○○○○○○.
              庚○○○○○○○.
              丁○○○○○○○.
              癸○○○○○○○.
              丙○○○○○○○.
              戊○○○○○○○.
前列3人共同
兼訴訟代理人  己○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月26日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「被告王良華及被告柯振
裕、柯振、黃柯紅姬、柯紅妃、柯振邦在繼承人柯振慶之遺產
範圍內，‧‧‧。」之記載，應更正為「被告王良華及被告柯振
裕、柯振、黃柯紅姬、柯紅妃、柯振成、柯振邦在繼承人柯振
慶之遺產範圍內，‧‧‧。」。
原判決原本及正本主文欄第三項中關於「訴訟費用由被告王良華
及被告柯振裕、柯振、柯紅姬、柯紅妃、柯振邦在繼承柯振慶
遺產限度內連帶負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用由被告王
良華及被告柯振裕、柯振、柯紅姬、柯紅妃、柯振成、柯振邦
在繼承柯振慶遺產限度內連帶負擔。」。
原判決原本及正本事實及理由欄六、關於「從而，原告請求被告
王良華與被告柯振邦等5人於被繼承人柯振慶所繼承之遺產範圍
內應連帶給付原告如主文第一項所示之金額、利息及違約金，‧
‧‧。」之記載，應更正為「從而，原告請求被告王良華與被告
柯振邦等6人於被繼承人柯振慶所繼承之遺產範圍內應連帶給付
原告如主文第一項所示之金額、利息及違約金，‧‧‧。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
