【裁判字號】    99,交易,107
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
136號），本院判決如下：
    主  文
 本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月16日下午2時45分
    許，騎乘車牌號碼689-CWT號普通重型機車，沿臺北市大安
    區○○○路○段107巷23弄西往東方向（支線道）行駛，於行
    經該弄與和平東路175巷（幹線道）交岔路口時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意支線道車應
    禮讓幹線道車輛先行，且依當時情況亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼A5D-016號普通
    重型機車沿和平東路2段175巷北往南方向行駛，於行經上開
    交岔路口時，與被告甲○○所駛機車發生擦撞而倒地，告訴
    人因此受有右上側門牙斷裂、牙髓露出、右上唇擦傷、右手
    擦傷4.50.1公分及左腳擦傷10.1公分等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3年16日
    本院準備程序時，當庭向本院表示對被告撤回告訴，此有該
    日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀1份在卷可憑，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
