【裁判字號】    99,審訴,608
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第608號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
被      告  林飛龍

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬貳仟伍佰柒拾陸元，及其中新台
幣肆拾貳萬零伍佰零伍元部分自民國九十九年一月十九日起至清
償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之Story生活故事現金
    卡信用貸款約定書第24條約定，兩造合意以本院為第一審管
    轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年9月14日與原告訂立現金卡
    信用貸款契約（帳號為：0000000000000000），依約被告即
    得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於
    每月繳款截止日前向原告清償，約定利息依年息18.25%按日
    計息，依約定書第9條之約定，未依約清償本金時，上開借
    款即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自93年9月14日
    起至99年1月18日止，尚有借款新臺幣（下同）652,576元未
    按期給付（其中本金為420,505元，利息為232,071元），被
    告除應給付上開借款外，其中本金420,505元部分另應給付
    自99年1月19日起至清償日止，按年息18.25%計算之利息，
    為此爰依前開消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之Story
    生活故事現金卡信用貸款約定書、增補約定書、被告帳務明
    細、現金卡交易紀錄為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付652,576元，及其中420,505元自99年1月19日
    起至清償日止，按年息18.25%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
