【裁判字號】    99,審補,348
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還權益擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第348號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還權益擔保金事件，原告應於收
受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）12,0
    00,000元，應徵第一審裁判費117,600元，茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
