【裁判字號】    99,簡,633
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3069號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    9 月15日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5517號為不起
    訴處分確定。另因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後
    經臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地方法院、本院等判處有罪
    確定，上開案件經臺灣桃園地方法院以97年度聲字第704號
    裁定應執行有期徒刑1年10月確定，於97年10月8日縮短刑期
    假釋，並接續執行罰金易服勞役，於97年12月2日因罰金易
    服勞役執行完畢出監，有期徒刑部分於98年1月20日假釋期
    滿未經撤銷以執行完畢論。詎甲○○於98年8月5日凌晨0時
    許，在臺北市○○區○○路青年公園之公廁內，以將甲基安
    非他命置於其所有之吸食器內（未扣案）燒烤後吸食方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於翌（10）日凌晨0時
    57分許，為警在臺北縣中和市○○路235巷1號查獲，並經警
    採集其尿液送驗呈安非他命類陽性反應，查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於98年9月16日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告。
    (三)臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒程序，仍
    不知悛悔，復多次施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之
    態度、素行及公訴人所求刑度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又其所有供
    施用第二級毒品所用之吸食器1組，未經扣案，且經被告丟
    棄，業據被告陳明在卷，應已滅失，爰不另依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
