【裁判字號】    99,易,554
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第554號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10991號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月28日下午4時35分
    前某時起，駕駛車號3B-2499號自小貨車並手持行動電話進
    行通話，行經臺北市○○區○○路與仁愛路口時，適臺北市
    政府警察局大安分局員警乙○○執行交通稽查勤務而將甲○
    ○攔查並欲開單舉發，詎被告竟基於對公務員依法執行職務
    時當場侮辱及施強暴脅迫之犯意，對員警乙○○大聲咆哮並
    口出「幹你娘!」等語，當場侮辱公務員，並同時以徒手拉
    扯之方式，抗拒員警乙○○帶其至警局接受偵訊，於雙方拉
    扯過程中，員警乙○○左上臂制服遭被告以原子筆劃破，並
    致員警乙○○左前臂、左上臂與左腕分別受有擦傷之傷害(
    涉嫌傷害、毀損罪嫌部分未經告訴），而妨害公務員執行公
    務，因認被告涉有刑法第135條第1項之妨害公務罪及同法第
    140條第1項之侮辱公務員罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告甲○○涉犯妨害公務等罪嫌，經檢察官於98年12月
    23日提起公訴在案，有起訴書可稽，惟查：被告已於檢察官
    偵查中、提起公訴前之98年6月4日死亡，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    查詢結果在卷可稽。揆諸上揭說明，本件原應為不起訴之處
    分，詎公訴人提起公訴，其起訴之程序顯屬違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月  16     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    3     月  16     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
