【裁判字號】    99,司促,6285
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6285號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟玖佰陸拾元，及自
    民國九十八年九月二十九日起至清償日止，依年息百分之十
    八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第6285號）
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年六月十
    日依契約約定撥貸新臺幣(下同)54,000元整，約定年利率百
    分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，自撥貸
    日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣4,500元整。債務
    人自九十八年九月二十八日起即未依約繳款，屢經催討未果
    ，尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣14,963元整。(二)利息
    ：自九十八年八月二十九日起至清償日止，以本金新臺幣14
    ,963元整按年利率百分之零計算利息。(三)延滯違約金：自
    九十八年九月二十九日起至清償日止，依年利率百分之十八
    計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６條約定
    ，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料自九十八年九月二十八日起，債務人未依約履行
    給付義務，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為此
    ，爰依民事訴訟法第５１０條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅
    賜對債務人發給支付命令，限令清償債務，俾保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
