【裁判字號】    99,司促,6211
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6211號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟伍佰肆拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟佰伍拾元，自民國九十二年四月九日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟佰玖拾捌元，及其
    中新臺幣萬柒仟零貳拾捌元，自民國九十二年四月九日起
    至民國九十二年五月二十二日止，按年利率百分之十一．六
    六計算之利息，暨自民國九十二年五月二十三日起至清償日
    止，按年息百分之十九．七計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
