【裁判字號】    99,司促,3487
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3487號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬陸仟伍佰陸拾捌元，
    及自民國九十七年一月七日起至清償日止，按年息百分之三
    ．九九計算之利息，暨自民國九十七年二月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟玖佰元，及自民
    國九十六年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之三．
    九九計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3487號）
    （一）、債務人甲○○於93年10月6 日向債權人借款1,000,
            00 0元，約定自93年10月6 日起至102 年7 月6 日
            止分期清償，利息按年利率百分之3.99採固定利率
            計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
            率計息外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率
            百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超
            過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付
            違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            繳納利息至97年1 月6 日後，即未依約履行債務，
            依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述
            借款視為全部到期，上述借款尚餘本金476,568 元
            正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法
            相對人自應負清償責任。
    （二）、債務人甲○○於94年9 月19日向債權人借款330,00
            0 元，約定自94年9 月19日起至99年9 月19日止分
            期清償，利息按年利率百分之3.99採固定利率計算
            ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
            息外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率百分
            之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六
            個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違約
            金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕
            往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
            等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款
            債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人繳納
            利息至96年11月19日後，即未依約履行債務，依雙
            方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款
            視為全部到期，上述借款尚餘本金169,900 元正及
            如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對
            人自應負清償責任。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
