【裁判字號】    99,簡,650
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第35號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年1月28日以92
    年度毒聲字第205號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4月14日執
    行完畢出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第2028號不起訴處分確定。另因施用毒品之違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第415號判決，判
    處有期徒刑3月，又於97年11月1日、10日，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於97年2月18日，以97年度易字第113
    號判決，分別判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月
    ，於97年3月17日確定，復於97年1月24日、25日、同年2月1
    日，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年6月20日
    ，以97年度訴字第546號判決，分別判處有期徒刑3月、3月
    、3月，應執行有期徒刑7月，而上開案件經本院於97年7月
    21日以97年度聲字第1701號裁定應執行有期徒刑1年2月，並
    與經本院以97年度簡字第3799號判決判處有期徒刑3月部分
    接續執行，於98年6月25日縮短刑期假釋出獄，並於98年10
    月13日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎甲○○
    於98年12月9日晚間某時許，在臺北縣新店市○○路○段266
    號2樓住處，以將甲基安非他命置於其所有之吸食器內燒烤
    後吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於翌（
    10）日上午9時許，為警上址查獲，並扣得其所有之吸食器
    1組，並經警採集其尿液送驗呈安非他命類陽性反應，查悉
    上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣尖端先進生技股份有限公司於99年1月10日出具之濫
      用藥物尿液檢驗報告。
    (三)扣案之吸食器1組、照片3張、臺北市政府警察局文山一分
      局復興派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另公訴意旨雖載有並扣得第二級毒品安非他命6包（淨
    重6公克）等語，惟查，卷附扣押物品目錄表、贓證物品清
    單均無該項扣案毒品記載，又依刑事案件移送書所示，案發
    時所查獲之第二級毒品安非他命6包（淨重6公克）係於另案
    被告崔守平房內查獲，並併同崔守平案件移送，亦有臺北市
    政府警察局文山一分局刑事案件移送書、臺灣高等法院全國
    前案簡列表可按，是此部分應係誤載，並據公訴人當庭更正
    刪除，併此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、
    勒戒程序，仍不知悛悔，復多次施用毒品，顯無改過之意，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之吸食器1組，
    為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
