【裁判字號】    99,聲,548
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因重利等罪，經本院及台灣板橋地方法院先後
    判處如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、有關諭知易科罰金之折算標準，前開二判決因被告犯罪時間
    分別係刑法修正前後所為，而有所不同，依刑法第2條第1項
    規定，適用最有利於被告之規定，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    九十四年二月二日修正公布前刑法第41條第1項前段、第2項
    、第51條第5款，九十五年五月十七日修正公布前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
