【裁判字號】    98,審國,48
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第48號
聲  明  人
即  被  告  勞工保險局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲明人因與相對人即原告戊○○等人間請求國家賠償事件，
聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟，民事訴訟法第170條、第175條分別定有明文。
二本件聲明意旨略以：兩造間請求國家賠償事件業經鈞院審理在
  案，惟伊之法定代理人已由蔡吉安變更為丙○○，新任法定代
  理人爰依法聲明承受訴訟等語。
三查本件原告於民國98年12月15日起訴時，固於起訴狀記載聲明
  人即被告之法定代理人為蔡吉安，惟被告之法定代理人業於原
  告起訴前之民國98年8 月25日即變更為丙○○，有行政院令在
  卷可稽（見本院卷第82頁），是原告於起訴狀中關於被告法定
  代理人之記載，顯非正確，依法僅須更正即可。被告之法定代
  理人於本件訴訟繫屬中並無變更，即不生承受訴訟之問題，其
  新任法定代理人聲明承受訴訟，於法即有未合，應予駁回。
四依民事訴訟法第177條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
