【裁判字號】    99,簡,887
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第53號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除證據清單中關
    於「尿液檢體編號WＺ000000000000號」之記載，應更正為「
    尿液檢體編號WＺ00000000000 號」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵緝字第53號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段211號4
                          樓
                        居臺北縣土城市○○街37號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品，經本署檢察官向臺灣臺北地方
    法院聲請裁定觀察、勒戒，經該院以97年度毒聲字第911號
    裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，並於98年5月2日至臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國98年6月5日執行完畢釋放，並經本署檢察官
    於98年6月6日以98年度毒偵緝字第128號為不起訴處分。詎
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年10月7日16時0分許，為警採尿前，回溯96小時內，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。經警採其尿液送
    驗後呈第二級毒品甲基安非他陽性反應乙節，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○之供述    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │台灣尖端先進生技醫藥│同上。                  │
│    │股份有限公司98年10月│                        │
│    │16日尿液檢體編號    │                        │
│    │WＺ000000000000號之濫│                        │
│    │用藥物尿液檢驗報告  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │刑案資料查註表、全國│被告因施用毒品案觀察、勒│
│    │施用毒品案件記錄表、│戒執行完畢後5年內再犯本 │
│    │刑案人犯在監所最新資│罪。                    │
│    │料表、臺灣臺北地方法│                        │
│    │院98年度毒偵緝字第  │                        │
│    │128號不起訴處分書   │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
