【裁判字號】    99,交抗,898
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第898號
    抗  告  人  庚祥企業有限公司
    即受處分人
    代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國99年1 月28日裁定（99年度交聲字第76號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人庚祥企業有限公司（下稱庚祥公司）所有
    2615-QY號牌自用一般小客貨車，於民國97年6月20日上午9
    時39分許，停放於臺北市○○街70巷9 號對面，劃設有紅線
    路邊，經臺北市政府交通局交通助理員當場掣單舉發。原處
    分機關即臺北市交通裁決所依違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款規定，裁處抗告人罰鍰新台幣1200元。
二、抗告人於原審聲明異議略以：「停車地點的紅線已模糊難以
    辨識，奇形怪狀，一般人實難認清該地點竟有禁止停車標線
    。」等語。
三、原裁定詳述抗告人空言辯駁紅線難以辨識，並無可取。抗告
    人於禁止臨時停車處所違規停車的事實明確，原處分機關所
    為裁罰合於法律規定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法並無不當。抗告意旨仍以違規路段紅線斑駁難
    辨的相同理由，提起抗告，並無理由，應予駁回。
    至於抗告人指稱權責機關於事後補實紅線等情，僅為權責機
    關維護交通標線秩序的職務作為，無礙於抗告人違規事實的
    認定，附此敘明。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
