【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第659號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因99年度聲字第659號聲請具保停止羈押案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因殺人案件而受羈押，惟被告之犯行並
    不構成殺人罪，即無刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    。又被告確無相當理由足認有有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，是無羈押之理由及必要。況查，
    被告係受友人影響，並非蓄意殺人，且尚有學業，亟待完成
    ，而羈押並非唯一之手段，應依憲法比例原則等考量，准被
    告交保，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，有事實足認有有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第2款、第3款分別定有明文。查本件被告因殺人等案件，
    前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡及勾串共犯之虞，且以公
    訴人認所涉犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101條第1項各款之情形，而有羈押之必要，執行羈押
    在案。茲查：本件被告甲○○因涉犯殺人罪，固經本院調查
    證據完畢，並經辯論終結，認已無勾串共犯之虞。惟本案前
    經原審即台灣台北地方法院98年度重訴字第4號審理結果，
    認被告涉犯刑法第271條第1項殺人罪，並經判處無期徒刑在
    案，足見其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，況被告於本院審理中否認有殺人之犯行，倘若法
    院最後判決結果非其所預期之罪刑，難期能服膺法院判決結
    果，其逃亡之誘因也隨之增加，認有相當理由認其有逃亡之
    虞，非予羈押將難以確保審判、執行程序之順利進行，是聲
    請人於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替
    之，自有予以羈押之必要。至聲請人所執有學業尚待完成等
    理由並非法定應予停止羈押之事由，是被告羈押原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
