【裁判字號】    98,上訴,3271
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3271號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列上訴人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件，對於本院中
華民國99年2月11日所為第二審判決（98年度上訴字第3271號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339 條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346 條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第384條前段明文規定。
二、本案上訴人即被告乙○○所犯為刑法第346條第3項之恐嚇取
    財未遂罪，係上揭所列之罪，茲上訴人對本院就所為之第二
    審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事
    訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
