【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第76號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人太平洋建設股份有限公司、乙○○、甲○
○、丙○○間假扣押事件聲請變更提存物，經臺灣臺北地方法院
裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人依本院98年度聲字第242號刑事附帶民事裁定，於臺灣
臺北地方法院提存所提存之擔保物（98年度存字第630號），變
換以新臺幣壹億元或同面額之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第242號刑
    事附帶民事裁定，於臺灣臺北地方法院提存所提存面額新臺
    幣（下同）1億元之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單（
    98年度存字第630號）為擔保，茲因該定期存單即將屆期，
    為此聲請變更提存物等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。而前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
三、本院認變更以現金1億元或同銀行面額1億元之可轉讓定期存
    單為擔保，對於受擔保利益人即本件相對人並無損害，應予
    准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
