【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第71號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
  第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以
  釋明之。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
  （最高法院43年台抗字第152號判例參照）。
二聲請人主張：伊名下全部資產（含伊信託登記予第三人野村建
  設股份有限公司之不動產）業經刑事案件關係人查封，且伊因
  上開刑事案件遭羈押迄今2 年餘，無法籌措款項以繳納裁判費
  ，況本件第二審裁判費高達新台幣（下同）1,404,297 元，實
  非伊及家人所能負擔，伊無資力繳納本件上訴裁判費等語，並
  提出信託財產明細、執行命令等文件為證。惟查上開信託財產
  明細、執行命令等文件僅表示聲請人所有之不動產有信託登記
  予第三人野村建設股份有限公司，及其諸多存款、薪資、租賃
  所得、投資股份、不動產信託利益等債權在180 萬元之範圍內
  遭債權人即第三人潘靜瑩假扣押查封而已，並不足以釋明聲請
  人窘於生活，且缺乏經濟信用，致無資力支出本件上訴之訴訟
  費用，聲請人既未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資
  力支出訴訟費用之主張為真實，依首開說明，其聲請訴訟救助
  即屬無從准許，應予以駁回。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法 官  陳駿璧
                              法 官  李媛媛
                              法 官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
