【裁判字號】    99,上易,4
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上易字第4號
上  訴  人  秀榮國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
複  代理人  邱任晟律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  郭明松律師
複  代理人  游淑惠律師
被  上訴人  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年11月
10 日臺灣臺北地方法院98年度訴字第264號第一審判決提起上訴
，並為訴之追加，本院就訴之追加部分裁定如下：
    主    文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴；
    起訴違背上開規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    253條、第249條第1項第7款分別定有明文。又依民事訴訟法
    第463條之規定，上開規定於第二審訴訟程序準用之。
二、經查，上訴人於原審主張依民法第227條、第544條之規定，
    被上訴人丙○○、戊○○、甲○○應負債務不履行損害賠償
    責任，而應與被上訴人丁○○連帶給付上訴人新台幣54萬
    9,521元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計
    算之利息。惟原審漏未就此請求為判決，本應由當事人依法
    向原審聲請補充判決，然上訴人未此之為，逕就原審主張之
    其他法律關係受敗訴判決部分提起上訴，並於本院再次主張
    依民法第227條、第544條之規定為同一之請求（見本院卷第
    137頁正面），顯係就同一事件重複起訴，違反一事不再理
    之原則。揆諸上開規定，對上訴人上開追加之訴，自應予裁
    定駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
