【裁判字號】    99,上易,429
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度易字第528號，中華民國98年12月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1368號、第14
06號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分
    別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪，經原審於民國98年12月15日分別
    判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月，判決正本於
    98年12月22日送達於被告住所所在地即基隆市○○區○○街
    148巷44號，由其母親代為收受；被告收受原審判決正本後
    ，於98年12月28日提起上訴。然因未附具上訴理由，原審乃
    於99年1月29日通知被告應於5日內補正上訴理由，送達於被
    告住所所在地即基隆市○○區○○街148巷44號，復由其母
    親代為收受，有上開被告刑事上訴狀上原審法院收文日期戳
    章、原審通知書函及送達證書等在卷可稽。被告於前開通知
    送達後，迄今仍未補正上訴理由，揆諸上開規定，上訴自屬
    不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   陳春秋
                                      法  官   蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
