【裁判字號】    99,抗,323
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第323號
    抗  告  人  鴻福商業大樓管理委員會
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間給付管理費事件，對於中華民國99年1
月29日臺灣臺北地方法院99年度審訴字第113號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判
    長應定期先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明
    文。
二、查抗告人前向原法院聲請對相對人發支付命令，上開支付命
    令於民國98年12月4日送達相對人，相對人乃於法定期間即
    同年月14日對上開支付命令合法提出異議，有送達證書、支
    付命令異議狀可稽，依民事訴訟法第519條第1項規定，應以
    支付命令之聲請視為起訴。又抗告人乃請求相對人給付其新
    台幣（下同）721,800元及自94年9月1日起至清償日止按年
    息10％計算之遲延利息，依法應繳納第一審裁判費7,930元
    ，扣除其已繳納之支付命令聲請費用500元，尚欠7,430元，
    經原法院於99年1月12日以裁定命抗告人於收受補費裁定後5
    日內如數補繳，且就該裁定，乃訴訟程序進行中所為裁定，
    並諭知不得抗告，於法並無違誤。抗告人於99年1月14日收
    受裁定後未遵期補繳，亦有補費裁定、送達證書及民事科查
    詢簡答表可憑，原法院乃以起訴不合法，於同年月29日裁定
    駁回抗告人之訴訟，要無不合。抗告意旨僅以相對人有繳納
    管理費之義務，惟大樓目前經費皆由借貸而來，不能浪費，
    待本案催繳成功，再償還該款云云，據以指稱原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
