【裁判字號】    98,上,807
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第807號
上  訴  人  己○○○(即謝賴賜.
            丙○○(即謝賴賜之.
            辛○○(即謝賴賜之.
            庚○○即謝賴賜之.
            戊○○(即謝賴賜之.
            寅○○(即謝賴賜之.
            丁○○(即謝賴賜之.
            子○○(即謝賴賜之.
            癸○○(即謝賴賜之.
            壬○○(即謝賴賜之.
兼前列10人共同
訴訟代理人  丑○○(即謝賴賜之.
共    同
複代理人    施裕琛律師
壬○○、子○○、癸○○、丑○○.
訴訟代理人  張曼隆律師
被上訴人    冠德建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳俊昇律師
            乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國99年1月13日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「謝銀鈴」記載，應更正為「庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
