【裁判字號】    99,抗,370
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第370號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間分配表異議之訴等事件，對於
中華民國99年2月5日臺灣士林地方法院99年度補字第147號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據；又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之；但
    所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額
    ，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之1第1項、
    第2項、第3項、第77條之2第1項分別定有明文。依上開規定
    可知，法院為核定訴訟標的之價額，自應先特定原告訴之聲
    明，始得據以為計算之基準。又按分配表異議之訴之訴訟標
    的價額，以原告主張因變更分配表而得增加之分配額為標準
    定之（最高法院76年台上字第2782號判例意旨參照）。
二、經查抗告人在原法院起訴時係聲明：「一請求廢棄台灣士林
    地方法院99年1月11日民事執行處司法事務官蘇汶芳所為民
    事裁定93年執字第19892號及同此民事執行處司法事務官持
    據同一理由於99年1月6日所為鈞院民事執行處函士院木93執
    速字第19892號檢送更正分配表。二請求判決確認被告等在
    鈞院93年度執速字第19892號分配表內所列之債權不存在」
    （見原審卷第6頁）。則抗告人就上開第一項聲明所為請求
    之真意為何？其究係請求如何變更上開分配表？其因變更分
    配表而得增加之分配額若干？又抗告人上開第二項請求確認
    之債權額若干？其第一項請求及第二項請求間之關係為何？
    ，均屬未明。原法院就此等事項未向抗告人闡明，令其敘明
    並補正以特定其訴之聲明，即逕依上開分配表次序第7、8、
    11、12、13、14所列款項總合核定本件訴訟標的金額，並據
    以裁定命抗告人補繳第一審裁判費，自有未洽。抗告人聲明
    廢棄原裁定，即為有理由。爰將原裁定關於核定訴訟標的價
    額部分廢棄，由原法院更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
