【裁判字號】    99,上易,570
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第3549號，中華民國99年1 月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第3185號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、扣案之白色粉末1 包、
    交通部民事航空局航空醫務中心毒品鑑定書等證據資料，因
    認被告基於施用第二級毒品甲基安非他命及持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年10月13日某時，在臺北縣新店市○○
    路62巷3號1樓居所內，以將甲基安非他命放入玻璃吸食器內
    點火燒烤成煙霧後吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，並持有第一級毒品海洛因等情，已詳敘所憑證據與認
    定之理由，因而論處被告施用第二級毒品1 次，及持有第一
    級毒品，均累犯，並審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒
    後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惡性非
    輕，惟其施用、持有毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，暨其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，分別量
    處有期徒刑7月、7月，應執行有期徒刑1 年，並沒收銷燬扣
    案之海洛因1包（驗餘淨重0.0470公克）及沒收空包裝袋1個
    。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其並未施用第
    一級毒品，並請求輕判為由，提起上訴。然原判決僅就被告
    持有第一級毒品海洛因論罪科刑，並未就施用第一級毒品論
    罪，且原審量刑已審度刑法第57條所列各款犯罪情狀後，所
    為適法之裁量權行使，並無失之過重情形。被告上訴理由未
    就原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨
    之不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。至
    原判決事實欄第12行誤將「甲基安非他命」載為「安非他命
    」，上開不影響判決本旨之明顯文字上錯誤，既得由原審法
    院逕行裁定更正，尚無庸撤銷改判，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
