【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告過失傷害案件，已經判決罪刑確定，
聲請易科罰金（99年度執聲字第234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害罪，經臺灣臺北地
    方法院98年度交訴字第38號判決判處有期徒刑5月，上訴後
    經本院98年度交上訴字第164號判決駁回上訴確定，惟因與
    其所犯肇事逃逸公共危險罪合併定應執行刑超過6個月，致
    未諭知易科罰金之折算標準，茲過失傷害罪已先判決確定，
    得依刑法第41條第1項規定，諭知易科罰金之折算標準，參
    照司法院院字第1356號之解釋意旨，爰依法聲請裁定易科罰
    金之折算標準等語。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯業務過失傷害、公共危險等2
    罪，經臺灣臺北地方法院98年度交訴字第38號分別判處有期
    徒刑5月（傷害罪部分）、有期徒刑10月（肇事逃逸罪部分
    ），上訴後本院以98年度交上訴第164號判決上訴駁回，其
    中業務過失傷害罪部分業經判決確定，另肇事逃逸罪部分上
    訴於最高法院，尚未確定，有本院被告全國前案紀錄表及該
    案判決等件附卷可稽，揆諸前揭說明，本件受刑人所犯業務
    過失傷害、公共危險等2罪，經併合處罰後，雖其中業務過
    失傷害罪部分所處之刑，依刑法第41條規定得易科罰金，然
    因與不得易科罰金之公共危險罪併合處罰（宣告刑為有期徒
    刑10月，不符合刑法第41條第1項之規定），其結果不得易
    科罰金，此與司法院大法官會議釋字第662號解釋所指，數
    罪併罰時，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個
    月者，不應排除適用刑法第41條第1項得易科罰金規定之意
    旨，尚有不同。惟受刑人所犯業務過失傷害罪既已先行確定
    ，依據上開說明，被告及檢察官就此部分仍可再行聲請易科
    罰金，本院自可依法為適當之諭知。檢察官就此先行確定之
    業務過失傷害罪，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    ，經核並無不當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   陳春秋
                                      法  官   蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
