【裁判字號】    97,重上,533
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認優先承買權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第533號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等十六人間確認優先承買權存在等
事件，上訴人對於中華民國98年12月1日本院97年度重上第533號
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    、第77條之13規定繳納裁判費，此乃法定必備之程式。次按
    依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴上訴
    人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二審法
    院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人乙○○於民國(下同)98年12月31日提起上
    訴，未繳納第三審裁判費新台幣107,826元，且未於上訴狀
    內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，經本院於99年1月28日裁定限期命於十日內補正，上訴
    人乙○○於99年2月3日收受該裁定正本，有送達證書在卷可
    稽(見本院卷第285頁)。茲上訴人已逾限仍未遵行補正，此
    有本院裁判費或訴狀查詢表可考(見本院卷第286至289頁)，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16     日
                    民事第五庭
                          審判長法  官  李錦美
                                法  官  陳博享
                                法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
