【裁判字號】    99,聲,650
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
上列受刑人因犯殺人案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受處分人甲○○前因殺人案件，經
    臺灣板橋地方法院以93年度重訴字第4號判處有期徒刑9年，
    褫奪公權4年，應令入相當處所施以監護3年，嗣經本院以93
    年度上訴字第2660號判決上訴駁回確定，並經本院裁定減刑
    為4年6月，褫奪公權2年確定。而臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國97年6月2日令受刑人入設有精神科設備之國軍
    北投醫院接受治療，經該醫院評估個案目前無觀察到明顯精
    神症狀，人際互動亦有進步，考量個案因無法配合病房規定
    及病房內之危險行為，於99年1月5日以醫投行政字第099000
    0025號函建議辦理結束住院治療並改為門診追蹤，爰依刑法
    第92條規定聲請以保護管束代之等語。
二、本院審核聲請人提出之受刑人之監護處分執行指揮書、本院
    刑事判決及裁定、國軍北投醫院99年1月5日醫投行政字第09
    90000025號函及所附病歷摘要後，認並無不合，本件聲請為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第92條第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
