【裁判字號】    98,上訴,2062
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2062號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  沙洪律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺
北地方法院九十六年度訴字第四七一號，中華民國九十八年四月
二十一日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
五年度偵字第二六九八三號、第二六九八四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪暨所定執行刑
部分均撤銷。
丙○○販賣第一級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑拾捌年，未扣
案搭配門號0000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡
壹張）沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產
抵償之、販賣第一級毒品及第二級毒品所得財物新臺幣柒萬元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○（綽號「小豹」）前曾因施用第二級毒品罪，由臺灣
    臺北地方法院於民國八十九年八月九日以八十九年度簡上字
    第一三０號判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，而於九十年五月四日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改，其明知海洛因、甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）分別業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款之第二級毒品，不得販賣、持有，竟意圖營利，基
    於販賣第一款毒品海洛因之犯意及第二級毒品甲基安非他命
    之概括犯意，而為下列犯行：
（一）緣有綽號「將軍」之甲○○於九十四年九月二十八日前之
      九十四年九月下旬某日，在臺北縣中和市○○路附近，交
      付丙○○新臺幣（下同）四萬元之前金，欲向丙○○一次
      購買兩錢之第一級毒品海洛因及數量不詳之第二級毒品甲
      基安非他命總計六萬元，雙方並以丙○○所有搭配門號0
      000000000號行動電話作為與甲○○間販賣第一
      級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之聯絡工具，詎
      丙○○竟基於販賣第一級毒品及第二級毒品之犯意而予以
      允諾收受，其後由於甲○○已經給付四萬元價金而丙○○
      迄未給付第一級毒品或第二級毒品，甲○○遂先於九十四
      年九月二十八日下午十四時二十分許，以其女友范珮雯所
      申辦之門號0000000000號行動電話撥打至丙○
      ○所有之前揭門號0000000000號行動電話向丙
      ○○催討趕快交付毒品，丙○○因而於九十四年九月二十
      九日晚間十八時九分許，以其所有之前揭門號00000
      00000號行動電話撥打予甲○○所使用由甲○○前妻
      羅榮梓所申請之門號0000000000號行動電話向
      甲○○表示已經在處理毒品之事，甲○○復於該次通話中
      向丙○○表示第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
      命都沒有了，請快點交付毒品，直至九十四年九月二十九
      日晚間十九時七分許，丙○○因已經取得第二級毒品甲基
      安非他命，而以其前揭門號0000000000號行動
      電話撥打至甲○○所使用之前揭門號000000000
      0號行動電話，向甲○○表示已取得第二級毒品甲基安非
      他命，並詢問甲○○現在人在何處以利交付第二級毒品甲
      基安非他命，甲○○乃於電話中向丙○○告知現在其人在
      臺北縣中和市「四號公園」附近之安樂路附近，丙○○因
      而於電話中向甲○○告知待其到達後再撥打電話予甲○○
      ，迨九十四年九月二十九日晚間十九時二十八分許，當丙
      ○○抵達甲○○所在之「四號公園」之餐廳外，再以其所
      有之門號0000000000號行動電話撥打予甲○○
      所使用之前揭門號0000000000號行動電話，通
      知甲○○出來後，丙○○即交付數量不詳之第二級毒品甲
      基安非他命予甲○○，甲○○則再交付其餘購買第一級毒
      品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之尾款二萬元予丙○
      ○，並囑丙○○應於其後繼續交付第一級毒品海洛因，惟
      丙○○除於九十四年九月二十九日晚間，在「四號公園」
      之餐廳外交付數量不詳之第二級毒品甲基安非他命予甲○
      ○外，第一級毒品海洛因則迄未交付，丙○○即因此而同
      時販賣第一級毒品未遂、販賣第二級毒品既遂，總計丙○
      ○販賣第一級毒品及第二級毒品予甲○○所得財物為六萬
      元。
（二）丙○○基於販賣第二級毒品甲基安非他命予乙○○（綽號
      「阿仁」）以資牟利之概括犯意，分別於九十四年九月間
      某日，在臺北市○○區○○路一段一三九號「安和旅館」
      之房間內、九十四年十月間某日，在當時丙○○所借住綽
      號「眼鏡」之翁永松位於臺北市○○區○○路五段五十九
      號二樓住處內，由乙○○各交付五千元之價金予丙○○，
      丙○○則各交付約一公克之第二級毒品甲基安非他命予乙
      ○○，丙○○即以此方式先後販賣第二級毒品甲基安非他
      命予乙○○二次，總計丙○○販賣第二級毒品予乙○○所
      得財物為一萬元。
二、嗣分別於：（一）九十四年九月十六日晚間二十二時三十分
    許，丙○○因與劉大虎（已於九十五年三月十七日死亡，另
    案由檢察官以九十五年度偵字第二八七一號案件為不起訴處
    分），在臺北市○○區○○路二段二四四巷八號前遭警盤查
    ，而在丙○○所背之背包內發現有丙○○供自己施用毒品所
    用而與本案販賣毒品無關之第一級毒品海洛因一小包、第二
    級毒品甲基安非他命二小包、分裝袋二包、吸食用具橡皮管
    一條，另在劉大虎所背之背包發現有第一級毒品海洛因一小
    包、第二級毒品甲基安非他命四小包、分裝袋一包、摻食管
    一支、電子磅秤一台及劉大虎之現金三十萬元，乃懷疑二人
    可能有販賣毒品情事而移送偵辦；（二）因警懷疑丙○○可
    能涉犯販賣毒品情事，乃向臺灣臺北地方法院檢察署聲請對
    丙○○所有之門號0000000000號行動電話核發通
    訊監察書，經該署檢察官核准後，持續上線監聽丙○○使用
    之前揭門號0000000000號行動電話通訊內容，因
    而監聽查知丙○○與綽號「將軍」之甲○○於九十四年九月
    二十八日、同年月二十九日之前揭販賣第一級毒品及第二級
    毒品之通話內容，且丙○○與綽號「阿仁」之乙○○於九十
    四年九月三十日通話中談及如何處理竊盜贓物之事，警乃於
    九十四年十一月九日下午十五時五十分許，前往丙○○暫住
    之前揭綽號「眼鏡」之翁永松位於臺北市○○區○○路五段
    五十九號二樓住處內將當時另因違反毒品危害防制條例遭通
    緝之丙○○緝捕歸案，並扣得丙○○所有供自己施用毒品所
    用而與本案販賣毒品無關之小型電子磅秤一台、玻璃吸食器
    六個、注射針筒五支、夾鍊袋一百只、殘渣袋五只，及乙○
    ○所竊盜之贓物胡琴一把、厚德載物掛壁圖一幅、玉手環二
    只，經檢察官另行核發拘票於九十四年十一月十七日晚間二
    十二時五分許，前往臺北縣三重市○○路○段二八二號「微
    風馥麗飯店」三０九號房拘提乙○○後，經乙○○供述向丙
    ○○購買第二級毒品甲基安非他命之情節後，始偵悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報請，暨臺北市政府警察局
    移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項部分：
一、上訴範圍部分：原審判決被告丙○○販賣第一級毒品罪、連
    續販賣第二級毒品罪、連續轉讓第一級毒品罪、連續明知為
    禁藥而轉讓罪等四罪，上訴人即被告丙○○僅就原審判決販
    賣第一級毒品罪、連續販賣第二級毒品罪之部分，聲明不服
    提起上訴，至原審判決關於連續轉讓第一級毒品罪、連續明
    知為禁藥而轉讓罪等罪，則於本院行準備程序時撤回上訴，
    此有本院九十八年八月二十日準備程序筆錄（詳該次筆錄第
    一頁至第二頁）及被告丙○○九十八年八月二十日撤回上訴
    聲請書在卷可稽，故本院僅就原審判決關於被告丙○○販賣
    第一級毒品罪、連續販賣第二級毒品罪之部分審理，先予敘
    明。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，甲基安非他命則屬同條項款附表（即其附表
    二編號八九）所載之相類製品，依行政院衛生署管制藥品管
    理局之相關函釋，二者雖多為硫酸鹽或鹽酸鹽，可溶於水，
    為白色、略帶苦味之結晶，但使用劑量及致死劑量，仍屬有
    別，且目前國內發現者似都為甲基安非他命之鹽酸鹽（參見
    司法院編印之「法官辦理刑事案件參考手冊（一）」第二八
    二頁、第二九二頁、第二九三頁），可見安非他命與甲基安
    非他命，係毒性有差別之第二級毒品（詳最高法院九十七年
    度台上字第四五三六號判決意旨參照）。查本件於被告丙○
    ○於九十四年九月十六日晚間二十二時三十分許，在臺北市
    ○○區○○路二段二四四巷八號前遭警盤查時，在被告丙○
    ○所背之背包內所扣得之疑似第二級毒品二包，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀鑑定結果，係檢出甲
    基安非他命成分而非安非他命，此有ＳＧＳ臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（詳訴字第四七一號卷三第二
    三三頁）在卷可佐，參諸前揭說明，目前國內發現者都為甲
    基安非他命之鹽酸鹽，故本案被告丙○○及證人甲○○、乙
    ○○所指之安非他命及相關筆錄關於安非他命之記載，均係
    甲基安非他命之誤，且公訴意旨所指被告丙○○販賣之第二
    級毒品係屬安非他命，亦屬誤載，合先敘明。
三、證人乙○○於警詢時之陳述部分，無證據能力：
    按「『被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定外，不得作為證據。』九十二年二月六日修正公布，同
    年九月一日施行之刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明
    文。又『被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警
    察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
    證據。』同法第一百五十九條之二亦有明定。於此情形，係
    必須同時具備該可信性及必要性，始合於傳聞法則之例外，
    得作為證據。原判決理由第一項謂：『證人張一鴻於調查站
    所為之調查筆錄』與審判中所述相符，有證據能力云云，其
    對於該證人之『調查筆錄』認定係具證據能力，與前揭法律
    規定係以『與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據』之要
    件已不相符合；況該證人既於審判中經踐行人證之交互詰問
    調查程序，依完整之法定方式合法取得證據，如認其證詞適
    合為待證事實之證明，先前於『調查筆錄』之供述即不具前
    述較可信之特別情況及證明犯罪事實存否之必要性，自應逕
    以該審判中之證詞採為論證犯罪事實之依據，亦無捨該審判
    中之證詞不用卻例外地認其先前於警詢之調查或偵訊筆錄認
    具證據能力而採為斷罪證據之餘地，是以原判決關於該部分
    之採證，於法不合，難認允洽。」（詳最高法院九十五年度
    台上字第四六七四號判決意旨）、「『被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    』、『被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
    據。』刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條
    之二分別定有明文。依此規定，被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之供述，原屬該等之人
    於審判外之言詞或書面陳述，於有前揭第一百五十九條之二
    或其他法律例外規定之情形，始得採為證據。原判決斟酌黃
    ○○於警詢及偵查中之供述，謂『證人黃○○於警詢時所為
    之陳述，具有較可信之特別情況，且為證明被告之犯罪事實
    存否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之二所規定，得
    為證據』云云，並未就該證人於警詢之供述，如何係與審判
    中不符，而其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明
    犯罪事實存否所必要者，得就該證人於警詢供述採為證據之
    理由，其採證難認適法，併嫌理由欠備。」（詳最高法院九
    十六年度台上字第二七一六號判決意旨）。經查證人乙○○
    於警詢時之陳述，因被告丙○○及其辯護人於本院準備程序
    時及審理中皆否認其證據能力（詳本院九十八年九月十七日
    準備程序筆錄第四頁、九十九年三月三日審判筆錄第三頁）
    ，且不符合刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，應認無
    證據能力，惟證人乙○○於原審審理時（詳訴字第四七號卷
    三第一三一頁至第一三五頁）及本院審理中（詳本院九十九
    年一月二十日審判筆錄第九頁至第十頁）均已到庭具結作證
    ，並經被告丙○○及其辯護人為交互詰問完畢，已經踐行人
    證之交互詰問調查程序，依完整之法定方式合法取得證據，
    因其證詞適合為待證事實之證明，先前於警詢筆錄之供述即
    不具前述較可信之特別情況及證明犯罪事實存否之必要性，
    應逕以該審判中之證詞採為論證犯罪事實之依據，自無捨該
    審判中之證詞不用卻例外地認其先前於警詢之筆錄認具證據
    能力而採為斷罪證據之餘地，是以關於證人乙○○於警詢之
    陳述應無證據能力。
四、證人甲○○、乙○○於檢察官偵訊時之證言均有證據能力：
    按「刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證
    人之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據
    ，以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻
    防，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。
    偵查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第
    二百四十五條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無
    必須傳喚被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第
    一項前段雖規定『如被告在場者，被告得親自詰問』，亦僅
    賦予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會
    而已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經
    被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第
    二項之規定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為『法律
    規定得為證據』之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說
    明，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予
    被告或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力
    之可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外
    所建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告
    之詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進
    行詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵
    查中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據。」
    （詳最高法院九十七年度台上字第四０五號判決意旨）、「
    依法院組織法第六十條及刑事訴訟法第二百二十八條至第二
    百三十一條之一規定，檢察官職司犯罪偵查權，其於偵查中
    為蒐集調查被告之犯罪證據而為偵查權之實施，除法有明文
    者外，本不拘一定之形式，關於訊問證人，法亦無明文必須
    使被告在場並使其有詰問之機會，其在尚不知被告為何人之
    偵查階段，益無使被告在場並賦予詰問證人之可能；況刑事
    訴訟法採證據裁判主義，所有供證明犯罪所用證據，均須於
    審判中踐行調查（包含證人之交互詰問）、辯論程序，始得
    採為斷罪之資料，亦不致有侵犯法律對被告人權保障之虞。
    是刑事訴訟法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪
    時，原則上當能遵守法定程序，被告以外之人如有具結能力
    ，並經依法具結以擔保其係據實陳述者，依第一百五十九條
    之一第二項規定『除顯有不可信之情況者外』，仍得為證據
    。」（詳最高法院九十七年度台上字第九三號判決意旨）、
    「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。蓋現行法之檢察官仍有訊問被告、證人及
    鑑定人之權限，其應踐行之程序又多有保障被告或被害人之
    規定，證人、鑑定人於偵查中亦均須具結，就刑事訴訟而言
    ，其司法屬性甚高；而檢察官於偵查程序取得之供述證據，
    其過程復尚能遵守法令之規定，是其訊問時之外部情況，積
    極上具有某程度之可信性，除消極上顯有不可信之情況者外
    ，均得為證據。故主張其為不可信積極存在之一方，自應就
    此欠缺可信性外部保障之情形負舉證責任。」（詳最高法院
    九十八年度台上字第二九０四號判決意旨）。查證人甲○○
    、乙○○於偵查中之陳述，既經依法具  結以擔保其係據實
    陳述者，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，除
    顯有不可信之情況者外，自得作為證據，而被告丙○○及其
    辯護人於本院準備程序時及審理中主張證人甲○○於偵查中
    之陳述無證據能力（詳本院九十八年九月十七日準備程序筆
    錄第四頁、九十九年三月三日審判筆錄第四頁），於本院審
    理中復另行主張證人乙○○於偵查中之陳述亦無證據能力（
    詳本院九十九年三月三日審判筆錄第三頁），依前揭說明，
    自應負舉證責任以證明有何顯不可信之情況，然被告丙○○
    及其辯護人僅泛稱：因偵訊筆錄屬於審判外之陳述，且證人
    甲○○於偵查中之陳述，具有顯不可信之情事云云（詳本院
    九十九年三月三日審判筆錄第三頁至第四頁），惟依前揭最
    高法院判決意旨，此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項、第一百五十九條之一第二項之規定，除顯有不可信之例
    外情況外，原則上為「法律規定得為證據」之傳聞例外，依
    其文義解釋及立法理由之說明，並無限縮於檢察官在偵查中
    訊問證人之程序，應已給予被告或其辯護人對該證人行使反
    對詰問權者，始有證據能力之可言，為保障被告之反對詰問
    權，並與現行法對傳聞例外所建構之證據容許範圍求其平衡
    ，前揭證人甲○○、乙○○在偵查中雖未經被告丙○○及其
    辯護人之詰問，惟被告丙○○及其辯護人分別於原審及本院
    審判中已經對該證人乙○○（詳訴字第四七一號卷三第一三
    一頁至第一三五頁）、於本院審判中對證人甲○○（詳本院
    九十九年一月二十日審判筆錄第三頁至第八頁）當庭及對先
    前之陳述進行詰問，即已賦予被告丙○○及其辯護人對該證
    人甲○○、乙○○詰問之機會，則該證人於偵查中之陳述即
    屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據，況檢察官職司犯
    罪偵查權，關於訊問證人，法亦無明文必須使被告在場並使
    其有詰問之機會，揆諸前揭說明，證人甲○○、乙○○於偵
    查中之陳述，自得作為證據。
五、本案臺北市政府警察局對被告丙○○所有之門號00000
    00000號行動電話依法監聽之監聽譯文，有證據能力：
    按「所謂被告以外之人於審判外之陳述，係指被告以外之人
    就其曾經參與或見聞之事實，事後追憶並於審判外為陳述者
    而言。如被告以外之人係被告犯罪之共同正犯、共犯、相對
    人、被害人或其他關係人，而於被告實行犯罪行為時與被告
    為言詞或書面對談，且其對話之本身即係構成被告犯罪行為
    之部分內容者，因非屬其事後就曾經與聞之事實所為之追憶
    ，自與審判外之陳述有間，二者不容混淆。又國家基於犯罪
    偵查之目的，對被告或犯罪嫌疑人進行通訊監察，乃係以監
    控與過濾受監察人通訊內容之方式，蒐集對其有關之紀錄，
    並將該紀錄予以查扣，作為認定犯罪與否之證據，屬於刑事
    訴訟上強制處分之一種，而監聽係通訊保障及監察法（下稱
    通保法）第十三條第一項所定通訊監察方法之一，司法警察
    機關依法定程序執行監聽取得之錄音，係以錄音設備之機械
    作用，真實保存當時通訊之內容，如通訊一方為受監察人，
    司法警察在監聽中蒐集所得之通訊者對話，若其通話本身即
    係被告進行犯罪中構成犯罪事實之部分內容，則依前開說明
    ，自與所謂『審判外之陳述』無涉，應不受傳聞法則之規範
    ，當然具有證據能力。至司法警察依據監聽錄音結果予以翻
    譯而製作之監聽譯文，屬於文書證據之一種，於被告或訴訟
    關係人對其譯文之真實性發生爭執或有所懷疑時，法院固應
    依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項規定，以適當之設
    備，顯示該監聽錄音帶之聲音，以踐行調查證據之程序，俾
    確認該錄音聲音是否為通訊者本人及其內容與監聽譯文之記
    載是否相符；或傳喚該通訊者；或依其他法定程序，為證據
    調查。倘被告或訴訟關係人對該通訊監察譯文之真實性並不
    爭執，即無勘驗辨認其錄音聲音之調查必要性，法院於審判
    期日如已踐行提示監聽譯文供當事人辨認或告以要旨，使其
    表示意見等程序並為辯論者，其所為之訴訟程序即無不合。
    依卷附通訊監察書及附表之記載，檢察官依行為時之通保法
    第五條第一項第十款規定核發通訊監察書，由司法警察執行
    通訊監察，其監聽錄音蒐證程序應屬合法。」（詳最高法院
    九十七年度台上字第五九四０號判決意旨）。查本件對於被
    告丙○○所有之門號0000000000號行動電話施以
    通訊監察，事前已經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法核
    發通訊監察書，此有臺灣臺北地方法院檢察署九十四年九月
    二十七日九四年北檢大月聲監字第００一一七七號通訊監察
    書及電話附表在卷可參（詳偵字第二三四七三號卷第五八頁
    至第五九頁），程序未見違法情事，又警方依監聽錄音所製
    作之監聽譯文（詳偵字第二三四七三號卷第二四頁至第五七
    頁），被告吳宗龍及其辯護人對該通訊監察譯文之真實性並
    不爭執，復經原審法院及本院審理時分別進行勘驗（詳訴字
    第四七一號卷二第八六頁至第九八頁、第一０四頁至第一二
    四頁背面，及本院分別於九十八年十二月十四日、九十八年
    十二月二十八日、九十九年一月十一日歷次勘驗筆錄），且
    經踐行提示前揭監聽譯文及勘驗筆錄供被告丙○○及其辯護
    人辨認及告以要旨，使其表示意見等程序並為辯論者，依上
    開說明，本案卷內相關監聽譯文應有證據能力。
六、末按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文；同法第一百五十九條之五規定被告以外之人，於
    審判外之陳述，雖不符前四條（指第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者亦得為證據。而所謂「審酌該陳述作成時之情況，
    認為適當」者，係指依各該審判外供述證據製作當時之過程
    、內容、功能等情況，是否具備合法可信之適當性保障，加
    以綜合判斷而言（詳最高法院九十四年度台上字第三二七七
    號判決意旨、第五八三０號判決意旨）。本判決下列除上述
    其他所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳
    述），雖屬傳聞證據，惟當事人即被告丙○○及其辯護人於
    本院準備程序及審判期日中（詳本院九十八年九月十七日準
    備程序筆錄第四頁及九十九年三月三日審判筆錄第三頁至第
    三三頁）均表示同意作為證據而不予爭執，本院審酌結果，
    認上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯
    過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。揆諸前開規定
    ，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資
    料均有證據能力。
貳、有罪部分：
一、被告丙○○販賣第一級毒品海洛因未遂及販賣第二級毒品甲
    基安非他命既遂予證人甲○○部分：
    訊據被告丙○○固坦承其綽號為「小豹」，並使用門號00
    00000000號行動電話，九十四年九月二十八日下午
    十四時二十分五十秒，證人甲○○有以其女友范珮雯申辦之
    門號0000000000號行動電話撥打至其所使用之前
    揭門號0000000000號行動電話、九十四年九月二
    十九日晚間十八時九分三十六秒，被告丙○○有以其所有之
    前揭門號0000000000號行動電話撥打至證人甲○
    ○所使用其前妻羅榮梓申辦之門號0000000000號
    行動電話、九十四年九月二十九日晚間十九時七分三十七秒
    ，被告丙○○亦有以其所有之前揭門號000000000
    0號行動電話撥打至證人甲○○所使用之門號000000
    0000號行動電話、九十四年九月二十九日晚間十九時二
    十八分三十三秒，亦有再次以其前揭門號00000000
    00號行動電話撥打至證人甲○○所使用之門號00000
    00000號行動電話，上開四通電話皆係被告丙○○與證
    人甲○○之通話內容，且於本院供述前揭通話內容為證人甲
    ○○要被告丙○○幫忙調第二級毒品甲基安非他命，被告丙
    ○○並於本院坦承其於原審中曾承認前揭通話內容係證人甲
    ○○要被告丙○○幫忙調第一級毒品海洛因，後來被告丙○
    ○有前往臺北縣中和市「四號公園」旁之餐廳外，向證人甲
    ○○收取現金，並於電話中向證人甲○○表示第二級毒品甲
    基安非他命已經找到了等情（詳本院九十八年八月二十日準
    備程序筆錄第二頁稱：「（問：0000000000號電
    話是否你持有的？）是的，都是我自己申請的，我的綽號是
    叫小豹。」等語、本院九十八年九月十七日準備程序筆錄第
    二頁稱「．．．甲○○打電話詢問我，拜託我哪裡可以買到
    毒品。我們都是有施用海洛因、安非他命，我們曾經合資購
    買毒品，監聽譯文清楚提到都是安非他命。法官問我到底甲
    ○○打電話給我的種類，我說是海洛因，因為我自己也有施
    用海洛因，我沒有注意他說這個，我不知道他問我什麼。我
    有在九十四年九月二十九日晚上七時在四號公園旁的餐廳與
    甲○○碰面，我與他約見面時，電話中說的很清楚，他在前
    幾通電話一直問我，哪裡可以拿到安非他命，我跟他說晚一
    點，我一直在拖延，我不想幫他調毒品。我有跟甲○○拿一
    萬多元，因為我要騙他這是要合資購買安非他命的錢，所以
    他才交給我這一萬多元。．．．本件雙方不爭執之事項：被
    告有在九十四年九月間至九十四年九月二十九日有以行動電
    話跟甲○○互相聯繫，九十四年九月二十九日晚間七時，有
    與甲○○在四號公園旁的餐廳碰面，被告那天向甲○○拿取
    現金一萬多元，當時甲○○撥打電話給被告，主要是要問有
    關毒品之事。」等語、本院九十九年三月三日審判筆錄第二
    三頁稱：「．．．我與甲○○的譯文中，他問我怎麼樣，我
    是回答問的經過，他真的是要我幫他問毒品，而非我賣毒品
    給他。」、第三五頁至第三六頁稱：「．．．我們約在四號
    公園那邊見面，我在電話中表示要過去拿錢，我就到四號公
    園與甲○○見面，拿了壹萬多元，我在電話騙他說毒品還沒
    有到，晚點再給，我有跟他說毒品我已經幫他找到了，晚點
    再給。我在高院準備程序中，我當時是幫他問安非他命的毒
    品，我在原審則是供述幫甲○○問海洛因的毒品。因為當初
    原審拿我與甲○○的譯文給我看，法官問我女生是指什麼，
    我說是海洛因，這句話的意思是海洛因我沒有幫他問到的意
    思，這通電話法官也有勘驗過了，我當時真的是有被誤導。
    」等語），惟矢口否認有何販賣第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：因為甲○○一直在電話中
    問我，哪裡可以找到毒品，我有跟他說晚一點，我一直在拖
    延，我不想幫他調毒品，我有向甲○○在「四號公園」旁的
    餐廳外拿一次錢，但也只有拿一萬多，因為我要騙他，我是
    先向他拿錢，但我拿了錢之後並沒有拿毒品給他，而且在電
    話中所提及的毒品是安非他命而非海洛因，我沒有幫他去買
    毒品，我是騙他要去買，並且在電話中騙他說毒品我已經幫
    他找到了云云（詳本院九十八年九月十七日準備程序筆錄第
    二頁稱：「．．．電話中說的很清楚，他在前幾通電話一直
    問我，哪裡可以拿到安非他命，我跟他說晚一點，我一直在
    拖延，我不想幫他調毒品。我有跟甲○○拿一萬多元，因為
    我要騙他這是要合資購買安非他命的錢，所以他才交給我這
    一萬多元。」等語、本院九十九年一月二十日審判筆錄第二
    頁稱：「．．．我只是幫甲○○詢問哪個地方可以拿到安非
    他命，我只有向他拿過一次錢（約一萬一千元、一萬二千元
    ），我沒有給他安非他命，監聽譯文可以清楚看出，我二十
    分鐘就與他見面，我是先向他拿錢，我拿錢之後，沒有幫他
    購買安非他命，我是騙他去購買，實際上我之後沒有與他碰
    面，我沒有販賣安非他命給甲○○，也沒有幫他拿。」等語
    、本院九十九年三月三日審判筆錄第三六頁稱：「．．．那
    天我們沒有到餐廳，我們約在四號公園那邊見面，我在電話
    中表示要過去拿錢，我就到四號公園與甲○○見面，拿了壹
    萬多元，我在電話騙他說毒品還沒有到，晚點再給，我有跟
    他說毒品我已經幫他找到了，晚點再給。」等語）。然查：
（一）被告丙○○所有之門號0000000000號行動電話
      與證人甲○○所使用其女友范珮玟所申辦之門號0000
      000000號行動電話、證人甲○○所使用其前妻羅榮
      梓所申辦之門號0000000000號行動電話，經警
      依法監聽得下列通話內容（詳偵字第二三四七三號卷第二
      六頁至第三五頁、原審訴字第四七一號卷二第九二頁至第
      一一一頁背面、本院九十八年十二月二十八日勘驗筆錄、
      九十九年一月十一日勘驗筆錄）：
      被告丙○○於九十四年九月二十八日下午十四時二十分
        五十秒以門號0000000000號行動電話接聽證
        人甲○○門號0000000000號行動電話：
        鄭：喂？
        林：嘿！
        鄭：喂？
        林：小豹？
        鄭：是。
        林：啊．．你．．用了怎樣？
        鄭：查．．查．．查甫的【臺語音平聲，非四聲（查某
            ），指台語男性】，沒．．沒．．沒有用到耶！
        林：啊！怎會這樣？
        鄭：啊就去到那裡時，就給我突然「就地起價」【國語
            】。
        林：哈啊？
        鄭：突然就抬高、就又把價錢抬高。
        林：嘿！
        鄭：對啊！
        林：哈啊！怎麼這樣？
        鄭：啊就、幹！他就知道說．．尾字音「ＳＯ  ＧＡ」
        林：嘿！
        鄭：對啊、他就不要那個．．．
        林：這樣、這樣、這樣．．．
        鄭：而且他手頭的東西也是．．有味的。
        林：嗯！
        鄭：還細細【台語音「幼幼」】的。
        林：這樣就，先不要拿了！
        鄭：好！
        林：嘿呀！喔！
        鄭：了解。
        林：好啦！好啦！再找看嘛。
        鄭：好！好！我也剛剛才答．．．【以下斷訊】
      被告丙○○於九十四年九月二十九日晚間十八時九分三
        十六秒以門號0000000000號行動電話撥打證
        人甲○○門號0000000000號行動電話：
        鄭：喂？將軍兄，不好意思，我小豹。
        林：嘿。
            ．．．
        林：啊啊啊用了怎樣？
        鄭：好啊、我這裡有處理到啊！
        林：好了喔？
        鄭：嘿！
        林：好、那你、那你現在人在哪裡？
        鄭：我現在人在新竹要上去了。
        林：喔好、我在公司，我在公司等你。
            ．．．
        鄭：啊你那邊是硬的嘛？
        林：沒了、兩樣都沒了。
            ．．．
        鄭：這樣我了解，我馬上幫你送過去。
      被告丙○○於九十四年九月二十九日晚間十九時七分三
        十七秒以門號0000000000號行動電話撥打證
        人甲○○門號0000000000號行動電話：
        鄭：將兄我要跟你拿妹妹過去嗎？
            ．．．
        林：你多久會到？
        鄭：你在哪？
        林：我在附近安樂路啦！
        鄭：我要去哪找你？
        林：四號公園這裡。安樂路啊！
        鄭：永和喔？
        林：對啊！我在公司附近而已啦！
        鄭：好！我到再打給你。
        林：好！
      被告丙○○於九十四年九月二十九日晚間十九時二十八
        分三十三秒以門號0000000000號行動電話撥
        打證人甲○○門號0000000000號行動電話：
        鄭：我到了！
        林：你等我一下。
        鄭：沒關係我在樓下。
      以上四通電話，被告丙○○均自承係與證人甲○○之通話
      （詳本院九十九年一月十一日準備程序筆錄第三頁稱：「
      （問：除了這通電話之外，其他有四通電話九十四年九月
      二十八日下午二時二十分及晚上九十四年九月二十九日下
      午十八時九分三十六秒，是否係與甲○○之間的通話？）
      是。」等語），其中第一通電話，被告丙○○及其辯護人
      復表示電話中所稱之「查甫」係指「男生」，就是指第二
      級毒品甲基安非他命（詳本院九十八年九月十七日準備程
      序筆錄第三頁），至第二通電話則是證人甲○○向被告丙
      ○○表示兩樣都沒有了，被告丙○○表示要馬上幫證人甲
      ○○送過去，第三通電話則係被告丙○○向證人甲○○表
      示已找到要送過去，問證人甲○○現人在何處，第四通電
      話則是被告丙○○抵達後撥打電話叫證人甲○○出來等通
      話內容皆明確。
（二）證人甲○○綽號「將軍」，有向被告丙○○購買過第一級
      毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命過，上開四通電話
      之內容係證人甲○○與被告丙○○之通話，係因為被告丙
      ○○已經先拿第一次錢四萬元去了，但毒品還沒有交付予
      證人甲○○，所以打電話去催討，當時證人甲○○拿錢給
      被告丙○○是要購買兩種毒品也就是第一級毒品海洛因及
      第二級毒品甲基安非他命，第一級毒品海洛因約要買二錢
      ，證人甲○○曾交付二次價金予被告丙○○，第一次約四
      萬元，係在臺北縣中和市○○路附近，第二次交付約二萬
      元價金，則係在「四號公園」旁之餐廳外，但被告丙○○
      只有在「四號公園」旁之餐廳外交付第二級毒品甲基安非
      他命予證人甲○○之事實，業據證人甲○○於本院審理時
      （詳本院九十九年一月二十日審判筆錄第三頁至第八頁稱
      ：「（問：施用何種毒品？）海洛因、安非他命。．．．
      （問：你施用海洛因、安非他命來源？）買的。．．．（
      問：你有無向被告買過安非他命或海洛因？）是，那天被
      告有說拿東西比較好，我就將錢交給被告。．．．（問：
      事後被告有無拿毒品給你？）被告一直沒有拿毒品給我，
      後來被告叫人拿毒品給我。我忘記不知道拿了幾萬元給被
      告，但是並非被告所述一萬一千元、一萬二千元，被告打
      電話給我，當天我們在餐廳聚餐，他並非本人拿來，我當
      時也是請人去拿，拿給我的是安非他命，數量我忘記了。
      ．．．（問：你的綽號是否為將軍，被告的綽號是小豹？
      ）是的。（問：你的女友是否為范珮雯？）是。（問：你
      女友范珮雯在原審詰問時證稱，０九竹0000000的
      電話是你在使用，是否如此？）是。（問：九十四年九月
      二十八日下午十四時二十分你女友所申請的上開0000
      000000的電話，與被告所使用的00000000
      00號的電話在談話，是否係你與被告在通話？）是。（
      問：在電話中，你對小豹（被告）說，男生（台語發音）
      以及在電話中談及價格，這是什麼意思？提示本院九十八
      年十二月二十八日勘驗筆錄，提示並告以要旨，後來在內
      容中又談及價格？）男生是指安非他命，裡面沒有談及價
      格。（問：你當時是要向他購買安非他命？是以多少價格
      購買？）他那時候只是在問而已，那時候錢已經被被告拿
      去了，詳細的金額我忘記了，因為他錢拿去了，一直沒有
      拿毒品給我，我打電話去催，他說他還沒有與人家談好，
      我認為他是推託。（問：你在偵查中向檢察官表示，在九
      十四年九月二十八日、九十四年九月二十九日與被告（小
      豹）通聯，內容是要向他買毒品，但是你是要買海洛因，
      他拿了錢之後一直沒有回音，所以你有打電話叫他過來，
      你是要向他購買海洛因，為何你今日證稱是要向他購買安
      非他命，到底是要買海洛因還是安非他命？提示偵卷第三
      十、三一頁，提示並告以要旨）他只有拿一種給我，我記
      得好像是拿錢給他，他東西沒有拿給我，於是我第二次拿
      錢給他，後來他叫人拿了壹包安非他命給我，也就是我們
      聚餐的中和四號公園餐廳交給我。我也有向他買海洛因，
      但是他沒有交給我。（問：你表示這通電話是你與小豹之
      間對話，他對你說將軍兄不好意思，我小豹，他問你，你
      那份是硬的嗎？你說不好意思，兩種都沒了，被告說我馬
      上幫你送過去，兩種都沒有了，硬的是何意？提示原審卷
      一第一一一頁背面，提示並告以要旨）那時候通電話，因
      為被告將錢拿走，一直沒有將東西交給我。你那邊是硬的
      嗎，硬的是指安非他命，因為他一直找理由，他找不到安
      非他命，我那時說我這邊有安非他命，要他不要找了，我
      的意思是要他趕快將毒品安非他命、海洛因拿過來，他當
      時一直說找不到，我那時拿錢給他是要買安非他命、海洛
      因，結果他還是沒有過來，我跟他說兩樣都沒了，表示我
      兩樣毒品（安非他命、海洛因）都沒有了，請他沒有送過
      來。（問：你在電話之中，與被告提及，他說將兄我要跟
      你拿妹妹過去嗎？要去哪裡找你？你說四號公園這裡，安
      樂路、永和，他在電話中與你提及這個，是指什麼？是否
      係你所述他要拿毒品到四號公園給你？他送何毒品給你？
      提示原審卷一九十四年九月二十九日十九時七分，提示並
      告以要旨）是的，當初只有拿到安非他命，我覺得他一直
      向我騙錢。（問：他拿多少安非他命給你？）只有一些而
      已。（問：你說先交給他四萬多元，之後給他二萬多元，
      總共給他六萬多元，而你方才表示給被告兩次錢，是否指
      這兩筆？提示偵查卷第三十頁，提示並告以要旨）詳細的
      數字，我忘記了，因為我當初花在買毒品的錢很多，偵查
      中所述是實在的。這兩筆錢都是在我打電話給他之前一、
      二天，都是在中和市○○路。這兩筆錢相隔一天交付給被
      告。」等語）及偵查中（詳偵字第二六九八三號卷第二九
      至三十頁稱：「（問：有無其他外號？）有人叫我將軍。
      ．．．（問：羅榮梓是何人？）是我前妻。．．（問：有
      無使用0000000000號電話？申登人是羅榮梓？
      ）有。（問：提示九十四年九月二十八日下午六時九分通
      聯譯文供其閱覽，這是何意？）這是跟小豹買毒品。．．
      ．（問：提示九十四年九月二十八日晚上十一時通聯譯文
      供其閱覽，這是何意？）這是因為他錢拿了以後一直沒有
      回音，我叫他過來，我剛開始的時候是跟他買海洛因。（
      問：這次後來他有無把貨交給你？）交一些些。他是在中
      和四號公園的餐廳交給我，因為那天我在餐廳聚餐，我是
      先交給他四萬多，再給他兩萬多元，總共六萬多元，他本
      來應該給我兩錢，但實際上他只給我半錢。（問：提示九
      十四年九月二十九日晚上十八時通聯譯文供其閱覽，這是
      何意？）因為他一直都拿不夠給我，我一直催他。（問：
      提示九十四年九月二十九日晚上十九時通聯譯文供其閱覽
      ，這是何意？）這是剛才講的在聚餐的地方交貨。」等語
      ）分別結證在卷，佐以前揭四通電話之內容，第一通電話
      係被告丙○○向證人甲○○表示對方將第二級毒品甲基安
      非他命的價錢提高，第二通電話係證人甲○○向被告丙○
      ○表示除了硬的（即第二級毒品甲基安非他命）外，兩樣
      毒品（即第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命）
      都沒有了，第三通及第四通電話則係被告丙○○向證人甲
      ○○表示毒品已經找到了問明證人甲○○現在何處，再揆
      諸被告丙○○自承第一通電話係證人甲○○要被告丙○○
      幫忙調取第二級毒品甲基安非他命，第三通電話有在電話
      中向證人甲○○表示第二級毒品甲基安非他命已經替證人
      甲○○找到了，第四通電話後確有向證人甲○○在「四號
      公園」旁之餐廳外收取現金，另被告丙○○於本院自承在
      原審有坦承上開四通電話係幫證人甲○○調取第一級毒品
      海洛因等情，顯見證人甲○○於本院所述係向被告丙○○
      購買第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命兩種毒
      品，而交付二次款項，但被告丙○○僅交付數量不詳之第
      二級毒品甲基安非他命等各節應為真實，可以採信。
（三）被告丙○○雖辯稱：伊在前述與證人甲○○所通四次電話
      中所談及之內容皆為第二級毒品甲基安非他命，並沒有第
      一級毒品海洛因，且僅向證人甲○○收取現金，並未交付
      任何毒品云云，惟查：
  １、被告丙○○所有之門號0000000000號行動電話
      與其女友陳婉儀所使用之門號0000000000號行
      動電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第二三四
      七三號卷第三四頁、原審訴字第四七一號卷二第一一二頁
      及本院九十九年一月十一日勘驗筆錄）：
      被告丙○○於九十四年九月二十九日下午十八時十九分八
      秒以門號0000000000號行動電話接聽證人陳婉
      儀門號0000000000號行動電話：
      鄭：喂？
      陳：喂？你等一下不用按門鈴，你到樓下的時候，打電話
          上來。
      鄭：幹嘛？
      陳：就是他們按門鈴都不開啊！
      鄭：好、我到了我會打給你啦！我現在也．．也要先．．
          先去拿軟的啊！
      陳：喔、你會不會很久才來？
      鄭：我要先拿軟的，先拿一錢軟的回來。
      陳：你會不會很久才來？
      鄭：不會啦！不會啦！儘快！我在趕了嘛，我現在已經在
          市區了嘛！
      陳：嗯，好！byebye！
      被告丙○○於本院勘驗前揭通話錄音後，自承前揭九十四
      年九月二十九日下午十八時十九分八秒之通話係自己與女
      友陳婉儀之通話內容（詳本院九十九年一月十一日準備程
      序筆錄第二頁至第三頁稱：「（問：那個女生係何人？）
      陳婉儀，她是我的女友。」等語），而於此通電話中，被
      告丙○○係向女友陳婉儀表示要去拿「軟」的（即第一級
      毒品海洛因），要拿一錢第一級毒品海洛因回來等情，且
      此通電話係在證人甲○○與被告丙○○前揭第二通電話即
      九十四年九月二十九日晚上十八時九分三十六秒通話後約
      十分鐘之九十四年九月二十九日晚上十八時十九分八秒時
      與女友陳婉儀通話表示要去找第一級毒品海洛因一錢回來
      ，佐以前揭第二通電話證人甲○○係向被告丙○○表示，
      除了硬的（即第二級毒品甲基安非他命）沒了，兩樣毒品
      都沒了（即第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
      都沒了），足見證人甲○○於九十四年九月二十九日晚上
      十八時九分許於電話中向被告丙○○表示除第二級毒品甲
      基安非他命沒有了外，第一級毒品海洛因也沒有了，故被
      告丙○○於其後十分鐘與女友陳婉儀通話中才表示要去找
      一錢的第一級毒品海洛因回來，是被告丙○○所辯並沒有
      第一級毒品海洛因云云，顯不可採信。
  ２、被告丙○○於本院審理時自承於原審中係供述與證人甲○
      ○通話之內容為替證人甲○○找第一級毒品海洛因等情，
      已如前述，佐以證人甲○○於本院結證係向被告丙○○購
      買二種毒品即第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
      命，又被告丙○○在證人甲○○與其第二通電話中向其表
      示除第二級毒品甲基安非他命沒有了，第一級毒品海洛因
      也沒有了後，即於十分鐘後與其女友陳婉儀通話表示要去
      找一錢第一級毒品海洛因，並於本院自承第三通與證人甲
      ○○之通話中有於電話中向證人甲○○表示第二級毒品甲
      基安非他命已找到了等情，再輔以證人甲○○所證：其後
      被告丙○○在「四號公園」旁之餐廳外，僅交付數量不詳
      之第二級毒品甲基安非他命而未交付第一級毒品海洛因，
      益徵被告丙○○所辯僅於電話中與證人甲○○談及第二級
      毒品甲基安非他命，且僅收取現金而未交付毒品云云各節
      ，應係圖免卸責之詞，不足採信。
（四）按我國法令對販賣毒品者臨以嚴刑，惟毒品仍無法禁絕，
      其原因實乃販賣毒品存有巨額之利潤可圖，故販賣毒品者
      ，如非為巨額利潤，必不冒此重刑之險，是以有償販賣毒
      品者，除非另有反證證明其出於非圖利之意思而為，概皆
      可認其係出於營利之意而為（最高法院九十三年度台上字
      第一六五一號、八十七年度台上字第三一六四號等判決意
      旨參照）。且販賣安非他命係違法行為，非可公然為之，
      且有其獨特之販售通路及管道，復無公定價格，容易增減
      分裝之份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深
      淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝
      鬆嚴、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險評估等，
      而異其標準，非可一概而論。查本件被告丙○○否認其有
      上開販賣第一級毒品海洛因未遂及第二級毒品甲基安非他
      命之事實，固難查悉被告丙○○原取得本次毒品之成本代
      價，而確認本次被告丙○○與證人甲○○間交易之「價差
      」或「量差」或「純度」謀取利潤，然近年來政府為杜絕
      毒品之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品之工作，無不嚴加
      執行，販賣毒品罪又係重罪，設若無利可圖，衡情一般持
      有毒品之人當無輕易將所持有之海洛因或甲基安非他命任
      意轉售他人而甘冒於再次向他人購買時，而有被查獲移送
      法辦之危險之理，且不論是瓶裝、塊狀或袋裝之海洛因或
      甲基安非他命，均可任意分裝或增減其份量，而每次買賣
      之價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需要程
      度及對行情之認知等因素而為機動地調整，因之販賣之利
      得，除經坦承犯行，或帳冊價量均臻明確外，委難察得實
      情，職是之故，縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除
      別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執
      此即認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典
      ，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平。再以政府對毒
      品之查禁森嚴，刑罰甚重，衡情倘非有利可圖，絕無平白
      甘冒被嚴查重罰之高度風險，而為毒品有償交易之理。以
      本件而論，被告丙○○與交易對象甲○○並非至親，茍無
      利得，絕無甘冒重典，以原價買賣第一級毒品、第二級毒
      品之理，是被告丙○○有營利之意圖，可以認定。
（五）綜上所述，互核以參，被告丙○○所為上開辯解，顯屬事
      後圖免卸飾之詞，不足採信。本件事證明確，被告丙○○
      販賣第一級毒品海洛因未遂及販賣第二級毒品甲基安非他
      命既遂予證人甲○○之犯行，應可認定。
二、被告丙○○連續販賣第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○
    部分：
    訊據被告丙○○固坦承於九十四年十一月九日為警查獲之那
    段期間，係與證人乙○○一同施用第二級毒品甲基安非他命
    ，並有因為施用毒品之關係陪同證人乙○○將其所竊得之物
    品拿去銷贓等情（詳本院九十九年一月二十日審判筆錄第二
    頁稱：「乙○○部分，只是我們一起服藥，我們一起吸毒，
    我們是合作關係，我們會因為吸毒而一起去銷贓，我在警詢
    時，有表示乙○○偷東西，我只是陪他銷贓，我們一起去找
    福哥的男子銷贓，我們是一起去拿藥，我沒有販賣毒品給他
    。」等語），惟矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命
    予證人乙○○之犯行，辯稱：我們是一起去拿藥，我沒有販
    賣毒品給乙○○云云。然查：
（一）被告丙○○分別於九十四年九月間某日，在臺北市○○區
      ○○路一段一三九號「安和旅館」之房間內、九十四年十
      月間某日，在當時被告丙○○所借住綽號「眼鏡」之翁永
      松位於臺北市○○區○○路五段五十九號二樓住處內，由
      證人乙○○各交付五千元之價金予被告丙○○，被告丙○
      ○則各交付約一公克之第二級毒品甲基安非他命予證人乙
      ○○之事實，業據證人乙○○於本院審理時（詳本院九十
      九年一月二十日審判筆錄第九頁至第十頁稱：「（問：你
      施用何種毒品？）安非他命。．．．（問：九十四年九月
      、十月間你的安非他命來源？）安非他命有向別人拿，也
      有以贓物交給被告之後，再由被告交付給我安非他命。（
      問：你有無在九十四年九月、十月間向被告購買安非他命
      ？）我不記得了，我買了很多。（問：你有去過綽號眼鏡
      的翁永松的家中？）有。（問：你是否可以簡單描述翁永
      松家中的第一道大門？）鐵門，之後是玻璃門，他家是透
      天的。（問：安和旅店你去過否？）有。（問：去過的次
      數？）一、二次。（問：你在原審證稱，九十四年九月、
      十月在安和旅店及辛亥路綽號眼鏡的翁永松家中跟被告用
      一克五千元的價格購買安非他命施用，有無此事？提示原
      審卷三第一三二頁背面，提示並告以要旨）對。（問：你
      這兩次向被告購買安非他命都是一克五千元？）這兩次有
      。我有各交付五千元給被告。」等語）及原審審理中（詳
      訴字第四七一號卷三第一三二頁背面及第一三四頁背面稱
      ：確實有在九十四年九月、十月間在安和旅店還有辛亥路
      一個綽號眼鏡的男生的家中跟丙○○用一公克五千元買安
      非他命來用，五千元可以買一公克，這是安非他命的價格
      等語無訛。）皆結證在卷，雖證人乙○○於原審審理時復
      證稱：確在九十四年九月、十月間在安和旅店還有辛亥路
      一個綽號眼鏡的男生的家中跟丙○○用一公克五千元買安
      非他命來用，但不記得有無確實拿到毒品，丙○○把錢拿
      走後沒有給我毒品，好幾次都這樣，我不記得跟丙○○以
      現金、贓物方式購買毒品成交幾次，也不記得被告總共請
      伊過幾次毒品，不過因為被告在安和旅店及翁永松住處內
      跟伊以每克五千元代價交易安非他命是最後兩次，但我也
      不記得有無成交云云（詳訴字第四七一號卷三第一三二頁
      背面至第一三五頁），且於九十六年三月十三日偵查時證
      稱：我沒有用現金跟丙○○買過毒品，我是拿贓物跟他去
      換安非他命云云（詳偵字第二六九八三號卷第一八六頁）
      。然查證人乙○○於本院九十九年一月二十日審理時業已
      具結上開二次交易，被告丙○○都有交付第二級毒品甲基
      安非他命，證人甲○○並各將五千元交付予被告丙○○，
      詳如前述，況依一般常情，尚被告丙○○於九十四年九月
      間並未交付第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○而證人
      乙○○已經交付五千元予被告丙○○，證人乙○○又怎可
      能繼續於九十四年十月間繼續交付五千元予被告丙○○且
      該次被告丙○○亦未交付第二級毒品甲基安非他命予證人
      乙○○？是證人乙○○前揭於偵查及原審審理時所述應非
      真實，而為迴護被告丙○○之詞。又被告丙○○雖辯稱係
      與證人乙○○一同去向藥頭拿藥云云，惟依證人乙○○所
      述情節，並無任何前往他處再向他人購買第二級毒品甲基
      安非他命，足證被告丙○○所辯係與證人乙○○一同去向
      他人拿藥云云，亦不足採信。
（二）被告丙○○所有之門號0000000000號行動電話
      與分別與門號0000000000號行動電話之使用者
      某男、門號0000000000號行動電話之使用者綽
      號「周哥」者，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第
      二三四七三號卷第二七頁、第五六頁、訴字第四七一號卷
      二第九三頁背面至第九四頁背面、第一九一頁至第一九二
      頁）：
      被告丙○○於九十四年九月二十八日下午十四時五十一
        分五十秒以門號0000000000號行動電話接聽
        使用門號0000000000號之某男行動電話：
        某：喂？小豹啊？
        鄭：嗯。
            ．．．
        某：說那四五的喔，但是東西喔，絕對會讓你滿意這樣
            啦！
        鄭：男生的喔？
        某：嘿．．．
        鄭：那個誰一兩、誰拿給他、臺北拿一兩也才四萬而已
            。
        某：現在價錢又下降啦？
        鄭：沒有啊、他一兩天前拿就四萬啊！
            ．．．
        某：．．．四萬五、這樣我們跟人家開價也是要開五萬
            ！
        鄭：對啊！
        某：對嘛、開五萬也才有賺五千啊！要不然四萬五要賺
            什麼！
        鄭：等於是我們拿回來散出啦！
        某：對啦、對啦！
        鄭：散出的話，如果說東西好，一克可賣到三千。
        某：嗯。
        鄭：應該可以啦！
            ．．．
        鄭：好啦、你先拿一兩。
        某：好啦好好好。
      被告丙○○於九十四年十月四日晚上十九時三十四分四
        十三秒以門號0000000000號行動電話撥打綽
        號「周哥」者門號0000000000號行動電話：
        鄭：周哥？小豹。你人在哪裡？
        周：一樣。
        鄭：還在臺中？啊你說一兩多少？你說你那裡一兩多少
            ？
        周：四萬八。
        鄭：四萬八喔。
        周：四萬五就可以拿到了。
        鄭：啊？
        周：四萬五就可以拿到了。
        鄭：啊你給我是四萬八喔？
        周：四五啦！自己的。
            ．．．
        由上可知，被告丙○○分別於九十四年九月間、十月間
        ，分別向門號0000000000號行動電話之使用
        者某男、門號0000000000號行動電話之使用
        者綽號「周哥」者，各以四萬五千元之價格取得第二級
        毒品甲基安非他命一兩，則被告丙○○以每一公克五千
        元之價格，販售第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○
        ，顯有營利之意圖。
（三）綜上所述，互核以參，被告丙○○所為上開辯解，亦屬事
      後避就圖免之詞，不足採信。本件事證明確，被告丙○○
      連續二次各販賣第二級毒品甲基安非他命五千元予證人乙
      ○○之犯行，亦臻明確，應可認定。
三、查被告丙○○於犯罪行為後，刑法部分條文業經修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂
    行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限縮
    ，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適用處
    罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定要件有
    無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正係無關
    乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義之修正
    或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列等無關有
    利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸
    依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（詳九十五年十一月七日最高法院九十五年度第二
    十一次刑事庭會議決議參照）外，即應適用刑法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就罪刑有
    關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部罪刑之結果而
    為比較，予以整體適用（九十五年五月二十三日最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。乃因各該規定皆涉
    及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減
    之幅度，影響及法定刑或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須經
    綜合考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍
    ，於該範圍內為一定刑之宣告。是宣告刑雖屬單一之結論，
    實係經綜合考量整體適用各相關罪刑規定之所得。宣告刑所
    據以決定之各相關罪刑規定，具有適用上之「依附及相互關
    聯」之特性，自須同其新舊法之適用。而「法律有變更」為
    因，再經適用準據法相互比較新舊法之規定，始有「對被告
    有利或不利」之結果，兩者互為因果，不難分辨，亦不容混
    淆（詳最高法院九十六年度台上字第三七七三號判決意旨參
    照）。經查：
（一）刑法部分：
  １、罰金刑之最低數額部分：依被告行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第三十三條
      第五款（規定罰金為一元以上），並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條規定計、折算結果，關於法定
      罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定
      為銀元一元以上，依被告行為時罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段提高十倍為銀元十元（折算為新臺幣三十元）以
      上。惟依被告行為後修正增訂刑法施行法第一條之一：「
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條
      第五款將罰金刑修正為：「新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」等規定，上開法定罰金刑最低額已提高為新臺幣一
      千元以上。經比較新舊法結果，認應適用較有利於被告之
      舊法即修正前刑法第三十三條第五款規定。
  ２、連續犯部分：刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
      年一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
      告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較
      新、舊法結果，修正後之刑法並未有利於被告。
  ３、累犯部分：被告行為時，刑法第四十七條係規定：「受有
      期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
      而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
      加重本刑至二分之一。」，而被告呂芳耿於事實欄二所示
      之行為後刑法第四十七條第一項修正為：「受徒刑之執行
      完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。故刑法
      第四十七條累犯之要件，亦有擴張及限縮，新舊法就累犯
      之要件，既因此而有變動，自屬行為後法律有變更，而非
      僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之問題（詳最高法院
      九十六年度台上字第三七七三號判決意旨參照）。查本件
      被告丙○○所為之前開犯行，係屬故意犯罪，故比較新舊
      法之結果，新法及舊法對於被告並無利或不利之情形。
  ４、刑法第六十四條第二項原規定：「死刑減輕者，為無期徒
      刑，或為十五年以下、十二年以上有期徒刑」，於本次修
      正後刑法第六十五條第二項則規定：「死刑減輕者，為無
      期徒刑」，比較新、舊法適用結果，修正後將刑法第六十
      四條第二項之死刑減輕規定，由「為無期徒刑，或為十五
      年以下、十二年以上有期徒刑」，提高為「為無期徒刑」
      ，是修正後之規定並非較有利於被告。
  ５、刑法第六十五條第二項原規定：「無期徒刑減輕者，為七
      年以上有期徒刑」，於本次修正後刑法第六十五條第二項
      則規定：「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有
      期徒刑」，比較新、舊法適用結果，修正後將刑法第六十
      五條第二項之無期徒刑減輕規定，由「為七年以上有期徒
      刑」，提高為「為二十年以下十五年以上有期徒刑」，是
      修正後之規定並非較有利於被告。
  ６、綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於被告
      丙○○，依前揭刑法第二條第一項規定，本件即應適用行
      為時法即九十五年七月一日修正生效前之刑法規定。
  ７、至修正前刑法係將一般未遂犯之處罰要件與處罰效果，於
      第二十五條第二項及第二十六條前段分設規定，而第二十
      六條後段則係就不能未遂之成立要件與處罰效果所為之規
      定，立法體例上有所不妥，故新修正刑法遂將原第二十六
      條前段有關一般未遂犯處罰效果之規定，改列於第二十五
      條第二項後段，使新修正刑法第二十五條規範一般未遂犯
      之規定趨於完整（參照新修正刑法第二十五條之修正說明
      ）。故本件有關一般未遂犯之適用，新修正刑法僅係就條
      文順序加以調整，而不影響犯罪構成要件之內涵，並未涉
      及行為後法律變更，毋庸依新修正刑法第二條第一項之規
      定為新舊法之比較適用，逕適用本件裁判時業已施行生效
      之新修正刑法第二十五條規定即可。
  ８、至於新刑法第五十五條有關想像競合規定，增列但書「不
      得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，此為科刑之限
      制，乃係關於想像競合犯法理之明文化，非屬法律之變更
      ，尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第五十
      五條之規定，一併敘明。
（二）毒品危害防制條例部分：
  １、毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪法定
      本刑之規定，修正前毒品危害防制條例第四條第一項係規
      定「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑
      ；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，
      修正為「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期
      徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。
      」，經比較修正前、後之規定，可知販賣第一級毒品罪之
      法定本刑，就罰金刑部分由修正前之得併科新臺幣一千萬
      元以下罰金，提高為得併科新臺幣二千萬元以下罰金，自
      以修正前毒品危害防制條例第四條第一項之規定有利於被
      告丙○○。
  ２、毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪法定
      本刑之規定，修正前毒品危害防制條例第四條第二項係規
      定「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年
      以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。」，修
      正為「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七
      年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，
      經比較修正前、後之規定，可知販賣第二級毒品罪之法定
      本刑，就罰金刑部分由修正前之得併科新臺幣七百萬元以
      下罰金，提高為得併科新臺幣一千萬元以下罰金，自以修
      正前毒品危害防制條例第四條第二項之規定有利於被告丙
      ○○。
    揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法
    第二條第一項前段之規定，自應整體適用修正前毒品危害防
    制條例處斷。另按從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，依主刑所適用之法律，則基於從刑隨同主刑適用同一準據
    法之原則，關於沒收部分，亦應適用修正前毒品危害防制條
    例之規定。
四、查海洛因、甲基安非他命係業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款列為第一級毒品、第二級毒品，禁止非法販賣、
    持有。又按「毒品危害防制條例第四條所規定之販賣毒品罪
    ，其行為態樣，可分為販入、賣出、販入後復行賣出等三種
    情形。其中販入或賣出，祇要以營利為目的，有一於此，其
    犯罪即屬完成；而販入後復行賣出之場合，行為人基於營利
    之意思販入毒品後，至首次賣出，乃二個舉動之接續實行，
    仍祇成立一個販賣既遂罪。」（詳最高法院九十八年度台上
    字第二三二一號、第二七九四號判決意旨）、「從而如意圖
    營利而販入毒品後，第一次售賣行為，認係接續原先販入之
    犯意而為，不論其售賣行為既遂或未遂，即應認基於單一犯
    意之接續行為，而僅成立一個販賣毒品既遂罪。其第二次以
    後即以其售賣行為是否既遂，論其販賣毒品既遂或未遂。」
    （詳最高法院九十六年度台上字第五０三０號、九十八年度
    台上字第三一０八號、第三八八五號判決意旨）。查被告丙
    ○○於事實欄一（一）所示之販賣予證人甲○○毒品部分，
    由雙方之通話內容，佐以證人甲○○結證之情節及被告丙○
    ○之供述，係證人甲○○先交付價金予被告丙○○，然被告
    丙○○僅交付數量不詳之第二級毒品甲基安非他命予證人甲
    ○○，至第一級毒品海洛因則迄未販入後（按並無積極證據
    證明已販入毒品）交付予證人甲○○，參酌證人甲○○復於
    偵查時及本院供述在此非第一次向被告丙○○購買毒品等節
    ，已如前述，堪認被告丙○○已著手於販賣第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之實行，惟僅交付第二級毒品
    甲基安非他命予證人甲○○而尚未交付第一級毒品海洛因，
    而販賣第二級毒品既遂及販賣第一級毒品海洛因未遂，是被
    告丙○○就事實欄一（一）販賣毒品予證人甲○○部分，核
    係犯修正前毒品危害防制條例第四條第六項、第一項之販賣
    第一級毒品未遂罪、同條例第四條第二項之販賣第二級毒品
    罪，檢察官起訴意旨認被告丙○○此部分犯行係涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品既遂罪嫌部分，
    容有誤會，惟按「刑事訴訟法第三百條所謂變更法條，係指
    罪名之變更。本件檢察官係以懲治盜匪條例第五條第一項第
    一款之強盜既遂罪起訴，原審審理結果認係犯同條第二項之
    強盜未遂罪，因其罪名同為『強盜』，僅行為態樣有既遂未
    遂之分，即無庸引刑事訴訟法第三百條變更檢察官起訴之法
    條，乃原判決竟引用刑事訴訟法第三百條變更檢察官起訴法
    條，自有可議。」（詳最高法院八十七年度台上字第三二三
    四號判決意旨），是本件販賣毒品予證人甲○○部分，僅係
    行為態樣有既遂未遂之分，尚無變更起訴法條之問題；至檢
    察官雖僅起訴被告丙○○販賣第一級毒品海洛因予證人甲○
    ○部分，而未就被告丙○○販賣第二級毒品甲基安非他命予
    證人甲○○之部分一併起訴，惟因證人甲○○係一次向被告
    丙○○購買第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    是兩罪間具有想像競合犯之裁判上一罪關係（詳後述），而
    為起訴效力所及，本院自應併予審究。至被告丙○○就事實
    欄一（二）販賣毒品予證人乙○○部分，核係犯修正前毒品
    危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。被告丙○
    ○販賣前持有毒品之低度行為，已為販賣毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告丙○○就事實欄一（一）部分，
    已著手於販賣第一級毒品行為之實行，惟未生交付第一級毒
    品之結果，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。又按「修正前刑法第五十六條所
    定之連續犯，係指行為人連續數個行為，觸犯同一罪名，因
    從客觀上觀察，可認行為人主觀上顯係基於一個概括犯意，
    乃於法律評價上，祇論以一罪，但基於刑罰衡平考量，得加
    重其刑至二分之一。倘其中部分行為，同時觸犯其他罪名，
    而有想像競合犯之情形，仍應先論以連續犯，再與其他罪名
    成立想像競合犯，然後從一情節較重之罪處斷。若先論以想
    像競合犯，從一重處斷後，再與其餘之連續犯，分論併罰，
    即有強將本屬一個概括犯意之連續犯割裂評價之違誤。」（
    詳最高法院九十八年度台上字第七五九四號判決意旨），查
    本件被告丙○○於事實欄一（一）所示之九十四年九月二十
    九日販賣第二級毒品甲基安非他命予證人甲○○之行為、於
    事實欄一（二）所示之九十四年九月間某日、九十四年十月
    間某日販賣第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○之行為，
    上開三次行為均時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，係為連續犯，應依修正前刑法第
    五十六條之規定論以一罪，並依法除其中法定刑為無期徒刑
    部分不得加重外，餘均加重其刑，檢察官起訴意旨認兩罪應
    分論併罰乙節，容有誤會。再被告丙○○所犯如事實欄一（
    一）所示之販賣第一級毒品未遂罪部分，既係與其所犯販賣
    第二級毒品既遂罪同時犯之，應依前揭最高法院判決意旨，
    先論以連續犯後，再論以想像競合犯，是應依刑法第五十五
    條之規定，從一重之販賣第一級毒品未遂罪處斷。末查被告
    丙○○前曾因施用第二級毒品罪，由臺灣臺北地方法院於八
    十九年八月九日以八十九年度簡上字第一三０號判處有期徒
    刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，而於九十年五
    月四日易科罰金執行完畢等情，此有被告丙○○臺灣臺北地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依修
    正前刑法第四十七條之規定，除其中法定刑死刑、無期徒刑
    部分不得加重外，僅就其罰金刑部分加重其刑，並依法先加
    後減之。
五、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ：（一）被告丙○○與案外人劉大虎於九十四年九月十六日
    晚間二十二時三十分許，在臺北市○○區○○路二段二四四
    巷八號前遭警盤查，而在被告丙○○所背之背包內所扣得之
    被告丙○○供自己施用毒品所用而與本案販賣毒品無關之第
    一級毒品海洛因一小包、第二級毒品甲基安非他命二小包、
    分裝袋二包，另在劉大虎所背之背包扣得劉大虎所有供其自
    己施用之第一級毒品海洛因一小包、第二級毒品甲基安非他
    命四小包、分裝袋一包、電子磅秤一台，此分據被告丙○○
    及證人劉大虎供明在卷（詳偵字第二三四七三號卷第十二頁
    至第二五頁），顯然與被告丙○○於事實欄一（一）所示九
    十四年九月二十九日販賣第一級毒品海洛因予證人甲○○部
    分、事實欄一（二）所示販賣第二級毒品甲基安非他命予證
    人乙○○部分均無涉，原審竟分別予以宣告沒收銷燬或沒收
    ，顯有違誤；（二）被告丙○○係利用其所有之門號000
    0000000號行動電話與證人甲○○聯絡有關販賣第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事宜，此亦為原
    審所認定在卷，雖未扣案，然竟未予以宣告沒收，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，亦有未洽
    ；（三）被告丙○○於事實欄一（一）所示之販賣毒品予證
    人甲○○部分，除第一級毒品海洛因外，尚有第二級毒品甲
    基安非他命，且販賣第一級毒品海洛因應尚未交付而成立未
    遂罪，原審逕論以販賣第一級毒品既遂罪，尚有未合；（四
    ）又被告丙○○既係於事實欄一（一）成立販賣第二級毒品
    甲基安非他命既遂及販賣第一級毒品海洛因未遂、於事實欄
    一（二）成立連續販賣第二級毒品甲基安非他命既遂罪，自
    應先論以連續販賣第二級毒品罪後，再與所犯販賣第一級毒
    品未遂罪論以想像競合犯，原審論以分論併罰，尚與前揭最
    高法院判決意旨不合；（五）被告行為後，毒品危害防制條
    例第四條第一項有關販賣第一級毒品、同條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品罪之法定本刑等規定，業於九十八年五月
    二十日修正公布，於本院裁判時業已施行，原審未及比較新
    舊法後予以適用，即有未洽。被告丙○○上訴意旨猶執前詞
    否認犯罪，雖無理由，惟原判決既有上揭可議之處，自無可
    維持，應由本院將原判決撤銷，另為適法之諭知。爰審酌被
    告丙○○前有施用第二級毒品前科，素行不佳，竟不思悛悔
    ，明知第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命均足以
    殘害人之身體健康，竟仍分別販賣予他人施用，危害社會治
    安及國民健康甚深，犯後猶否認犯行，文詞掩飾，未見悔意
    ，及犯罪之動機、目的、手段、智識程度、販賣毒品之次數
    、重量、所得之利益等一切情狀，改量處如主文第二項所示
    之刑。
六、沒收部分：
（一）未扣案之搭配門號0000000000號行動電話一支
      ，係被告丙○○所有（詳本院九十八年八月二十日準備程
      序筆錄第二頁），且該行動電話係被告丙○○所有並用以
      於事實欄一（一）所示之時間，與證人甲○○聯絡販賣第
      一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命所用之物，而
      其門號即0000000000號ＳＩＭ卡一張，因行動
      電話服務須以該通話晶片卡為使用介面，故電信公司於出
      租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶提供晶片卡
      給消費者作為門號使用之介面，是電信公司接受消費者申
      辦門號並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權亦移轉
      於消費者，自不能認該晶片卡仍屬電信公司所有之物（詳
      最高法院九十七年度台上字第一九五二號判決、九十七年
      度台上字第二二三０號判決意旨參照），故上開ＳＩＭ卡
      亦為被告丙○○所有供聯繫本案於事實欄一（一）販賣毒
      品予證人甲○○時所使用之工具，爰併依同條例第十九條
      第一項規定沒收，如不能沒收時追徵其價額或以其財產抵
      償之（詳最高法院九十五年  度台上字第四一０五號、九
      十六年度台上字第一０三八號判決意旨參照）。
（二）按「犯毒品危害防制條例第四條至第九條、第十二條、第
      十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用
      或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收
      時，追徵其價額或以其財產抵償之，該條例第十九條第一
      項定有明文，倘犯罪所得之財物為新臺幣時，因其本身即
      為我國現行貨幣價值之表示，固不發生追徵其價額之問題
      ；惟其犯罪所得若為新臺幣以外之財物，而全部或一部不
      能沒收時，則應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額
      ，或以其財產抵償之，方能達到沒收之目的。其供犯罪所
      用之物，若為新臺幣以外之財物，而全部或一部不能沒收
      時，亦同。」（詳最高法院九十八年度台上字第三０三九
      號判決意旨參照）；又按「毒品危害防制條例第十九條第
      一項關於沒收之規定，係採義務沒收主義，於販賣毒品未
      遂之情形下，縱然販賣之一方尚未將毒品交付購買者，而
      未完成交易，倘購買者已先將價金移轉占有交給販賣之一
      方，該價金即應認屬販賣毒品者因犯罪所得之物，予以宣
      告沒收，否則豈非應發還購買毒品之人，殊非立法嚴禁之
      本旨，此觀該條項所定法文，並未排除未遂犯之適用自明
      。然此係原則，倘行為人原即有販賣毒品營利之犯意，而
      其交易未完成，係遭司法警察（官）於調查時，以辦案技
      巧，備款佯稱有意購買毒品，進而查獲者，因該款實係供
      調查證據所使用之工具，顯非行為人因犯罪所得之財物，
      自不生沒收問題，斯亦不待言。」（詳最高法院九十六年
      度台上字第一七五號判決意旨）。是被告丙○○於事實欄
      一（一）所示販賣第一級毒品海洛因未遂及第二級毒品甲
      基安非他命既遂所得財物合計六萬元、於事實欄一（二）
      所示連續販賣第二級毒品甲基安非他命既遂所得財物一萬
      元，總計七萬元，自應予以宣告沒收，如全部或一部不能
      沒收時，以其財產抵償之。
（三）至其他於事實欄二所示查扣之物，或非被告丙○○所有，
      而係同時查獲之劉大虎所有，或與本案被告丙○○販賣毒
      品予證人甲○○、證人乙○○部分無涉，自毋庸宣告沒收
      ，一併敘明。
參、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○自九十四年五月、六月間起，陸
    續在臺北縣中和市○○路好樂迪ＫＴＶ等處，販賣海洛因予
    證人甲○○十餘次，復於九十四年五月間，先後兩次在臺北
    縣中和市○○路好樂迪ＫＴＶ旁之中和賓館，以三千元之代
    價，販賣數量不詳之海洛因予證人張天珍，因認被告此部分
    涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品海洛
    因罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。再按認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身存有瑕疵而不足
    為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實之證據，猶須於
    通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實者，始
    得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時，即應為無罪之
    判決，最高法院八十二年度台上字第一六三號判決、七十六
    年台上字第四九八六號、三十年上字第八一六號等判例可資
    參照，合先敘明。
三、檢察官起訴意旨認被告丙○○涉犯上開販賣第一級毒品海洛
    因之犯行，無非係以證人甲○○、張天珍之證述為其論據。
    訊據被告丙○○堅詞否認有何前揭販賣第一級毒品海洛因予
    證人甲○○、張天珍之犯行，辯稱：伊跟甲○○沒有見過那
    麼多次面，伊有騙過他錢，但是伊從來沒有拿毒品給他，伊
    叫他錢給伊，然後伊就躲起來；張天珍跟陳婉儀是好朋友，
    伊跟陳婉儀認識時，知道她有地方可以拿藥，張天珍沒有跟
    伊買藥過，伊有想要騙他，但是沒有騙成等語。
四、經查：
（一）證人甲○○於九十六年一月三日偵查中固到庭證稱：伊跟
      小豹買過很多次，約從九十四年五、六月左右開始與他交
      易，有一、兩個月的時間，交易地點在伊的公司（中和市
      ○○路好樂迪ＫＴＶ）處，價錢不一定，都是小豹講的，
      「查某」（臺語）就是海洛因，伊都是跟他買海洛因，約
      兩、三天跟他每一次，但因為他很會拖，所以約十幾次左
      右，跟小豹買毒品大約花了幾十萬元等語（詳偵字第二六
      九八三號卷第二九至三一頁）；而證人張天珍於九十六年
      二月九日偵查中亦證稱：伊有跟丙○○買過毒品二次，大
      概是在九十四年五月份在中和景平路上有一間好樂迪，前
      面有一間中和賓館，時間伊不記得了，伊跟他買三千元，
      重量不曉得等語（詳偵字第二六九八三號卷第一四０頁至
      第一四一頁），惟證人甲○○、張天珍於偵查中分別未能
      明確指出購買毒品之數量、價格、時間，且證人張天珍復
      經原審傳喚、拘提未到，則被告丙○○是否確有另於九十
      四年五月、六月起，確有販賣第一級毒品海洛因予證人甲
      ○○、張天珍，顯有疑義，自難僅憑證人甲○○上開九十
      六年一月三日偵查中之證述、證人張天珍上開九十六年二
      月九日偵查中之證述即據以認定被告丙○○另有於九十四
      年五月、六月販賣第一級毒品海洛因予證人甲○○、張天
      珍之犯行。
（二）證人甲○○於前揭九十六年一月三日偵查中亦證稱：小豹
      有好幾次把伊的錢拿走人就不見，或是量不夠等語，而證
      人陳婉儀於原審九十七年十二月三十日審判期日中證稱：
      伊在龍潭戒治時認識張天珍，後來有介紹張天珍和被告認
      識，但伊不知道張天珍有無跟被告買過毒品或調過毒品；
      伊有吸食毒品，當時不一定是跟被告拿毒品等語（詳訴字
      第四七一號卷三第一三七頁背面至第一三九頁），亦無從
      認定被告丙○○是否確有於上揭時間收受證人甲○○或證
      人張天珍之價金後並確有交付第一級毒品海洛因。
（三）綜上所述，本件依檢察官所舉之證據，尚不足以證明被告
      丙○○另有於九十四年五月、六月起販賣第一級毒品海洛
      因予證人甲○○、張天珍之行為。此外，復查無其他積極
      證據足資證明被告丙○○有此部分販賣第一級毒品海洛因
      予證人甲○○、張天珍之犯行，揆諸前揭說明，既無積極
      證據足認被告丙○○有此部分犯行，不能證明被告犯罪，
      本應為被告丙○○無罪之判決，惟檢察官起訴意旨認此部
      分與前述被告丙○○論罪科刑之販賣第一級毒品海洛因未
      遂犯行部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
      之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前毒品危害防制條
例第四條第一項、第二項、第六項、第十九條第一項，刑法第二
條第一項前段、第十一條前段、第二十五條第二項、第五十五條
，修正前刑法第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官 吳鴻章
                                    法  官 周政達
                                    法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前5 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
