【裁判字號】    99,抗,56
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第56號
再抗告人  甲○○
          乙○○
再抗告人因與相對人臺灣台北看守所間請求拆屋還地等事件，對
於中華民國99年1月25日本院99年度抗字第56號所為裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定之日起五日內提出，委任律師或具律師
資格符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人
之委任狀，如未依限補正，即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此規定依同法第
    495條之1第2項規定，於再抗告程序亦有準用。
二、本件再抗告人於民國99年2月10日對本院裁定，提起再抗告
    ，未依規定委任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟代理
    人及提出委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本五日內補
    正。再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
