【裁判字號】    97,上,967
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第967號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月29日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國99年1月27日對本院判決，提起上訴，未於上訴狀內提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經
    裁定命上訴人於10日內補正，上訴人已於99年3月3日收受裁
    定，有送達證書在卷可憑，上訴人雖補正委任中華民國社會
    保險權益促進協會邱顯欽為訴訟代理人，惟該受任人並非律
    師亦非具律師資格之關係人，顯未合法補正，其上訴不合法
    ，依上開規定，應駁回其上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
