【裁判字號】    99,再,15
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第15號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告華菱電氣企業股份有限公司等間請求確
認委任關係不存在再審事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,650,000元，應徵裁判費26,002元，再審原告業已繳納3,000
元，尚應補繳23,002元。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1
項但書規定，限再審原告應於收受本裁定正本之日起五日內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的之價額，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
