【裁判字號】    98,上訴,1691
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1691號
上  訴  人
即自訴人    丙○○原名陳明輝.
自訴代理人  廖穎愷律師
被      告  戊○○○
輔  佐  人  乙○○
（即被告之女）
被      告  甲○○
選任辯護人  龔維智律師
上列上訴人因自訴被告等誣告等案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度自字第25號，中華民國98年2月6日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：
(一)、被告戊○○○明知臺北縣蘆洲市○○段581地號及582地號土
    地均係其與國有財產局共有，持分各為二分之一，且其前尚
    未與國有財產局協議分割或分管，其得使用之範圍尚未確定
    ，而其中亦僅上開581地號土地得開闢為停車場，至上開582
    地號土地則多年來均供道路使用，根本不具出租或使用收益
    之價值。嗣其為利用該等土地，始於民國94年3月向國有財
    產局臺灣北區辦事處（下稱國有財產局）申請就上開土地辦
    理分管，國有財產局乃派勘測課人員林超建分別於同年4月6
    日、7月19日前某日，二次前往辦理勘測，至94年8月24日始
    函覆被告戊○○○同意就上開土地分管，被告戊○○○之分
    管範圍始告確定。緣李仲文、陳秀蓮有意向被告戊○○○承
    租上開可供停車場使用之土地（即上開581地號土地）作為
    停車場使用，遂推由陳秀蓮出面承租，詎被告戊○○○明知
    上情，竟於同年5月11日與陳秀蓮訂立上開土地之租賃契約
    ，契約備註欄上雖註明「本租件先分管申請用電，等申請用
    電核准後一個月開始算租金，若未核准則續延」等語，但故
    意將租賃標的即上開581地號土地記載為上開582地號土地，
    然事實上上開582地號土地現況是道路，不可能出租使用。
    嗣因自訴人丙○○（原名陳明輝）有意承租上開581地號土
    地開設停車場，乃於94年7月間向陳秀蓮、李仲文接洽租用
    ，陳秀蓮、李仲文於租得土地後，即同意轉租自訴人，並於
    同年7月10日簽訂租約，惟該租約上之租賃標的亦同樣記載
    為上開582地號土地。其後自訴人發覺租賃標的是上開582地
    號土地，無法以之申請用電，故要求李仲文與被告戊○○○
    於94年9月14日再次簽訂租約，就租賃標的載明為上開581地
    號土地持分二分之一，併敘明其位置如租賃契約所附附圖紅
    色範圍內。自訴人合法訂立租賃契約，並已給付押租金新台
    幣（下同）10萬元及二個月租金3萬6千元後，即花費鉅資搭
    建鐵皮屋、申請接電作為開闢停車場使用。不料被告戊○○
    ○糾眾威嚇自訴人，致自訴人受有重傷，且向法院訴請自訴
    人返還上開581地號土地，而因法院誤信被告戊○○○，遂
    判決自訴人應返還上開581地號土地及給付不當得利。故被
    告戊○○○設局出租自訴人，利用自訴人不知其所占有使用
    者實際上是上開581地號土地，而在租賃契約書上填寫租賃
    標的物為上開582地號土地，致使自訴人陷於錯誤，以為所
    占有者係上開582地號土地，損害自訴人之權益甚鉅，其因
    而獲取不法利益即上述押租金10萬元、二個月租金3萬6千元
    。因認被告戊○○○涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    云云。
(二)、被告戊○○○基於意圖使自訴人受刑事處分之犯意，而以虛
    偽不實之事項向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴，其理由
    略以：「陳明輝明知其向李仲文所承租之土地，乃係坐落於
    臺北縣蘆洲市○○段582地號土地，比鄰之581地號土地（下
    稱系爭土地）其並無管領使用之權利，竟意圖為自己不法利
    益，自民國94年7月10日起，擅自於系爭土地上搭建鐵皮屋
    ，供作停車場出租予他人營利使用，而以此方式竊佔戊○○
    ○及財政部國有財產局所公同共有之系爭土地，嗣於94年9
    月13日，財政部國有財產局經他人檢舉通知，而至系爭土地
    勘查，財政部國有財產局承辦人員當場告知陳明輝應返還土
    地，陳明輝仍拒不返還，因認陳明輝涉犯刑法第320條第2項
    之竊佔罪嫌」等語。上開誣告案件經檢察官起訴後，惟經本
    院96年度易字第747號判決自訴人無罪，再經臺灣高等法院
    以96年度上易字第2559號判決駁回上訴確定。由上開偵審程
    序傳訊相關證人及調查相關證據，均足以證明被告明知自訴
    人係經由轉租、給付押金、租金後，才開始使用並修築停車
    場設施，絕無竊佔罪嫌，被告戊○○○卻仍蓄意誣告，意圖
    使自訴人受刑事處分。因認被告戊○○○另涉有刑法第169
    條第1項之誣告罪嫌云云。
(三)、被告甲○○任職於財產部國有財產局臺灣北區辦事處，為國
    有土地使用補償金追收之承辦人員，如經查證確實有惡意竊
    佔國有土地情事，其始得檢舉並移送刑事機關偵查治罪，不
    得挾怨報復或攬功卸責。林超建於94年4月6日前往勘測上開
    土地時，被告戊○○○明確告知林超建：上開土地之空地係
    遭陳黃阿選佔用停車，故林超建在土地勘查表上註記地上物
    所有權人、使用人為陳黃阿選。被告甲○○嗣依國有財產局
    94年7月14日勘查結果，於94年8月24日發函陳黃阿選，指其
    無權佔用國有持分土地，應繳交使用補償金，足見被告甲○
    ○已認定陳黃阿選為上開國有持分土地無權佔用人。嗣被告
    甲○○於同年10月19日又發函被告戊○○○，指其無權佔用
    上開國有持分土地，應繳交使用補償金。足見被告甲○○又
    已確認被告戊○○○為上開國有持分土地之無權佔用人。另
    自訴人於接獲上開國有持分土地分管公告後，旋於95年3 月
    13日、4月18日多次向國有財產局陳情，明確表示其係合法
    承租，絕非無權佔用，請求承租或讓售該國有持分土地，並
    於95年6月19日再度請求承租上開國有持分土地，經被告甲
    ○○於95年3月28日、6月7日及7月6日函覆指與規定不合，
    足見被告甲○○早已知悉自訴人確無竊佔罪嫌。詎料被告甲
    ○○於95年3月22日以國有財產局告訴代理人之身分，至臺
    北縣政府警察局蘆洲分局控告自訴人竊佔國有土地，復於96
    年11月21日就同一國有持分土地，發函自訴人應給付使用補
    償金。是以被告甲○○蓄意誣告，意圖使自訴人受刑事處分
    ，因認被告甲○○亦涉有刑法第169條第1項誣告罪嫌云云。
二、訊據被告戊○○○、甲○○二人均否認有何自訴人所指之詐
    欺取財及誣告犯行。被告戊○○○辯稱：我不認識自訴人，
    也沒有與他簽訂租約。當初是李仲文與我簽約，並借用他弟
    媳陳秀蓮的名義簽約，後來又以他的名義再簽一次約。一開
    始租約上是寫上開582地號土地，不過那是寫錯了，我們真
    正的用意是要出租上開581地號土地，所以後來在94年9月1
    日又簽了一次正式的租約，當時國有財產局已經和我辦理分
    管，所以我就將我分管的區域租給李仲文。我並沒有要欺騙
    自訴人的意思，當時我根本不認識自訴人，李仲文要將土地
    轉租給自訴人，我並不知情，他也沒有徵得我的同意，所以
    我才會去告自訴人返還土地，法院也是判我勝訴確定。雖然
    當初我出租時將地號寫成582，但尚未開始收取租金，是等
    到國有財產局確定分管區域後，我才開始出租收取租金，所
    以我們一開始簽約才會只寫一個大概而已，後來確定分管後
    ，並與李仲文重新簽約後，我才向他收取租金1萬8千元。至
    於押金5萬元，李仲文是在94年5月11日第一次簽約時就給我
    ，因為他擔心我以後不租給他，所以在當時他就先拿給我了
    。我沒有向自訴人收過錢，李仲文交給我的錢是如何來的，
    我也不知道。他只有交一個月租金給我，之後就沒有再交了
    。我當初會去告自訴人竊佔，是因為我認為自訴人自94年3
    月就竊佔我的土地，我不知道他有向李仲文轉租，我也沒有
    同意李仲文轉租，我是真的認為自訴人有竊佔才去告他的等
    語；被告甲○○辯以：國有財產局在94年8月29日接獲檢舉
    人即戊○○○的兒子檢舉，說國有財產局分管的上開581地
    號土地遭不名人士搭蓋棚架，做停車場使用，94年9月13日
    （按：誤稱為同年月15日）國有財產局有派人到現場勘測，
    現場就發現自訴人在場，自訴人跟我們勘測人員說，他確實
    有搭蓋棚架，並做為停車場使用，但他是跟戊○○○承租的
    。後來蘆洲分局打電話給我們，叫我們派人去作筆錄，所以
    我就去作筆錄，請警方依法處理。我們當時認為自訴人確實
    涉嫌竊佔，而土地是國有財產局的，也不是戊○○○可以出
    租，自訴人既然是現場棚架的搭設人，當然是違法的，所以
    才提出告訴。我否認我有誣告，而且我是以機關名義提出告
    訴的，並不是我說要告就可以告，還要經過長官同意才能提
    出告訴等語。
三、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    、「不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決」，刑事訴訟
    法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。而犯罪事實
    之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（最高法院40
    年台上字第86號判例意旨參照）；且認定犯罪事實所憑之證
    據，無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986
    號判例意旨參照）。
四、經查：
(一)、詐欺部分：
１、按刑法詐欺取財罪之成立，客觀上須有施用詐術以使人交付
    財物之行為，主觀上則須有意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    ，始克相當。查前揭581地號及582地號土地乃係被告戊○○
    ○與中華民國（由財政部國有財產局管理）分別共有，被告
    戊○○○就該二筆土地之應有部分均為二分之一，此有土地
    登記第一類謄本（地號全部）影本2份在卷可稽（參見原審
    卷第18、19頁）。被告戊○○○於94年5月11日與陳秀蓮簽
    訂租賃契約（按：實際上乃係李仲文承租，惟因李仲文與陳
    秀蓮係合夥股東，故由陳秀蓮出名簽約，此經陳秀蓮於原審
    審理時證述在卷，見98年1月8日審判筆錄第8頁），租賃標
    的之記載固為前揭582地號土地，此有房屋租賃契約書影本1
    份在卷為憑（參見原審卷第20至25頁）。惟其後被告戊○○
    ○向國有財產局申請分管上開土地，國有財產局臺灣北區辦
    事處於94年8月24日函覆同意雙方各按所約定之分管示意圖
    所示分管位置管理使用，有該處94年8月24日台財產北改字
    第0940033252號函影本1份在卷為佐（參見原審卷第32頁）
    。嗣被告戊○○○即於94年9月14日與李仲文就上開租賃標
    的重新簽約，除承租土地之地號更正為581地號外，亦訂明
    承租範圍為被告戊○○○所分管使用之範圍，此亦有該土地
    租賃契約書影本1份附卷可按（參見原審卷第34至41頁）。
    可知被告戊○○○於確定其土地分管範圍後，即與李仲文重
    新擬定正確之新約，其先前雖有上述錯誤記載之情形（即將
    地號581地號載為582地號），但至多僅能認定被告戊○○○
    就此部分應屬誤載，尚無證據足以認定被告戊○○○係蓄意
    誤載，進而利用李仲文以此於轉租自訴人時行騙，此外，自
    訴人復未提出相關事證以實其說，當無足認定戊○○○係蓄
    意施詐。況觀諸被告與李仲文（簽約名義人為陳秀蓮）上開
    首次簽訂之卷附房屋租賃契約書上之手寫備註欄處載有：「
    本租件先分管申請用電，等申請用電核准後起一個月後開始
    算租金。若未核准時則續延，若未收回使用則續租之」等語
    ，而該卷附租約所附之房租收付款明細表上亦僅記載被告戊
    ○○○收取5萬元之押金，但確未收取任何租金。顯見被告
    戊○○○與李仲文首次簽約時，業已言明雖先簽訂租約，但
    實際承租之開始應待與國有財產局辦理分管且申請用電核准
    後起一個月後，始開始計算，亦始開始收取租金。嗣被告戊
    ○○○於上述分管確立後，即與李仲文重新簽約，此時即更
    正並明確化承租土地之所在，亦於此時被告戊○○○方收取
    李仲文之一個月租金1萬8千元（按：實際上提早於94年9月1
    日收取，故租約雖於94年9月14日重新簽訂，但租期係自同
    年月1日開始），亦有上開卷附重新簽訂之土地租賃契約書
    影本可按。可知被告戊○○○並無因上述地號之誤載，而獲
    取任何利益，且其於分管確立後，旋與李仲文重新簽訂正確
    之新約，自難認其客觀上有何施用詐術之行為，主觀上亦難
    謂有何不法詐欺意圖。
２、自訴人其後向李仲文轉租前揭581地號欲作為設置停車場之
    用，雖同樣將地號誤載為582地號，此有房屋租賃契約書影
    本1份附卷可稽（參見原審卷第26至31頁）。惟與自訴人簽
    約之對象既係李仲文，並非被告戊○○○，自難認被告戊○
    ○○有對自訴人施以任何詐術可言。自訴人雖泛稱：被告戊
    ○○○乃係利用不知情之李仲文向其訛詐云云，惟僅係空言
    指陳，並未舉證以實其說，自難信實。況依自訴意旨，自訴
    人縱有交付押金10萬元及二個月租金3萬6千元，然自訴人交
    付之對象均係李仲文、陳秀蓮，並非被告戊○○○，此經自
    訴人於原審96年6月18日準備程序中當庭陳明在卷（參見原
    審卷第78頁）；證人陳秀蓮於原審審理時亦證稱：上開10萬
    元是李仲文拿的，後來李仲文有將這10萬元拿給我，說要還
    我錢，因為他有欠我很多錢等語（同前揭審判筆錄第9頁參
    見）。可知被告戊○○○並未收取自訴人所交付之任何金錢
    ，亦無證據證明其有因此自李仲文或陳秀蓮處獲得任何利益
    ，自無足認定被告戊○○○有何不法所有之意圖，當難繩以
    被告戊○○○詐欺取財之罪名。
(二)、誣告部分：
１、按刑法第169條第1項之誣告罪，以意圖他人受刑事或懲戒處
    分，向該管公務員誣告為構成要件。故該項犯罪，不僅須指
    出其具體事實，足以使人受刑事或懲戒處分，且須明知其為
    虛偽，具有故意構陷之情形始能成立，若誤認有此事實，或
    以為有此嫌疑，自不得遽指為誣告，而難科以本罪（參見最
    高法院20年上字第717號判例、22年上字第3368號判例、40
    年台上字第88號判例、91年度台上字第57 04號判決意旨）
    。本件被告戊○○○乃係將前揭581地號土地出租給李仲文
    ，並非出租給自訴人。嗣李仲文復將該土地（租約上誤載為
    582地號土地）轉租給自訴人，然依被告戊○○○所辯，其
    不認識自訴人，對轉租之事並不知情，其亦未同意李仲文轉
    租（按：依前揭卷附被告戊○○○與李仲文所簽訂之租約第
    8條，約定李仲文未經被告戊○○○同意，不得私自將承租
    土地轉租他人）；而自訴意旨雖指稱：被告戊○○○認識自
    訴人，且明知李仲文業已將上開581地號土地轉租自訴人云
    云。然查，證人陳秀蓮於原審審理時證稱：我不清楚戊○○
    ○是否認識自訴人，我也不知道戊○○○將土地租給李仲文
    之後，又轉租給自訴人的事情等語（參見原審前開審判筆錄
    第9頁）；另該證人固於原審96年度易字第747號刑事案件審
    理時證稱：「轉租出去時，我有到場，我有問李仲文是不是
    可以轉租出去，李仲文說他都已經處理好了，陳明輝（按：
    即自訴人）也有在場，所以他也有聽到李仲文的回答，李仲
    文只是說他已經處理好了，但是並沒有具體說如何處理好了
    」等語，此有該案刑事判決1份附卷可按（參見原審卷第9頁
    背面），並經本院調閱該案全卷審認明確。然即便認證人陳
    秀蓮確有聽聞李仲文陳稱「都已經處理好了」等語，但李仲
    文所稱「都已經處理好了」，其具體內涵為何，是否係指其
    已取得被告戊○○○之同意，且李仲文陳述此話之憑信性如
    何，均無從遽以認定，加以李仲文復已死亡，無從傳喚詰問
    覈實。至於自訴人之配偶丁○○雖於本院證稱：約於94年10
    月間，與戊○○○玩牌時，伊有聽到李仲文對戊○○○稱要
    轉租給自訴人，及戊○○○拿郵局帳號給自訴人以便直接付
    租金云云。然被告戊○○○否認有其事。參諸證人係自訴人
    之配偶，證詞已難免偏頗，且其對被告之輔佐人詰問以與何
    人打牌等情，均無從說明，是其證詞亦不足採信，自不足資
    為不利於被告戊○○○之認定。是以，在被告戊○○○並未
    出租前揭581地號土地給自訴人，且若在其對於李仲文轉租
    乙事亦不知情且不同意之情況下，其遂認自訴人佔用前揭
    581地號土地做為停車場使用乃有涉犯刑法竊佔罪之嫌疑，
    因而提起竊佔罪之告訴，自非故意構陷，亦無從認已該當刑
    法之誣告罪。
２、查被告甲○○係國有財產局臺灣北區辦事處人員，其於其承
    辦業務之範圍內，固於94年8月24日發函給陳黃阿選，函知
    經該處派員於94年7月14日勘查結果，發現陳黃阿選有佔用
    前揭581地號土地國有持分部分作為停車場使用，因此函請
    陳黃阿選應繳交該土地使用補償金；且另於94年10月19日發
    函被告戊○○○，函知經該處派員於94年9月13日勘查結果
    ，發現被告戊○○○有佔用前揭581地號土地國有持分部分
    搭蓋棚架及作停車場使用，因此函請被告戊○○○應繳交該
    土地使用補償金之事實，有該處94年8月24日台財產北改字
    第0940033253號函影本、94年10月19日台財產北改字第0940
    042012號函影本各1份在卷可稽（參見原審卷第33、44 頁）
    。惟被告甲○○所製作之上開函文固認為陳黃阿選、被告戊
    ○○○先後涉有無權佔用前揭581地號土地國有持分部分，
    但並不因此即可排除自訴人佔用該土地之可能。蓋國有財產
    局臺灣北區辦事處於94年8月29日接獲檢舉，並於94年9月13
    日派員至上開土地勘查，經勘查結果，發現自訴人正在現場
    從事鐵架搭棚工事，現場亦確係作為停車場使用，且自訴人
    聲稱是輾轉向被告戊○○○承租，此有該處請辦事向處理表
    影本、現場圖影本、國有土地勘查表—使用現況略圖影本在
    卷為佐（參見原審卷第103至109頁），亦經證人林超建於原
    審審理時證述在卷（參見原審前開審判筆錄第5頁），顯見
    自訴人確有佔用前揭581地號土地國有持分部分搭蓋棚架及
    作停車場使用之情事。而因自訴人當時聲稱係輾轉向被告戊
    ○○○所承租，被告甲○○亦始會發函給被告戊○○○，函
    知被告戊○○○無權佔用及應繳交該土地使用補償金。是以
    經國有財產局臺灣北區辦事處派員勘查結果，自訴人確有佔
    用前揭581地號土地國有持分部分，被告甲○○遂認自訴人
    涉有竊佔罪之嫌疑，因而在警詢中以國有財產局臺灣北區辦
    事處之告訴代理人身分提出申告，亦核與誣告罪之要件有別
    。至自訴人雖先後於95年3月13日、4月18日、6月19日多次
    向國有財產局臺灣北區辦事處具狀陳稱其並非無權佔用，其
    係合法承租，且請求承租或讓售等情。然縱認確有此等情事
    ，亦僅係自訴人單方面所言，然自訴人既有佔用之事實，被
    告戊○○○復否認曾出租或輾轉出租給自訴人，承辦此項業
    務之被告甲○○自難遽信自訴人確係合法承租，或其無竊佔
    之犯意，而自訴人雖表達希望承租或讓售之意，亦核與竊佔
    罪之成立與否無涉，自不待言。故自訴人縱有上開具狀陳情
    之情事，亦無足推認被告甲○○業已知悉自訴人確無竊佔之
    嫌疑。嗣自訴意旨雖復指：自訴人早於94年11月7日即將前
    揭581地號土地國有持分部分之棚架拆除，事後並遷出該土
    地，再無占有之情形，然被告甲○○竟仍於95年3月22日控
    告自訴人竊佔國有土地，顯見其有蓄意誣告云云，並提出臺
    北縣政府違章建築拆除時間通知單影本1份為證（參見原審
    卷第141頁）。惟姑不論自訴人是否確有於上開拆除時間通
    知單所載之時間（即94年11月7日）拆除在上開國有土地上
    搭蓋之棚架，縱認確有其事，亦僅係自訴人事後不再佔用上
    開國有土地而已，並不表示自訴人先前之無權佔用行為即可
    一筆勾消，進而阻免竊佔罪嫌之成立。故國有財產局臺灣北
    區辦事處倘認為自訴人仍涉有竊佔罪嫌，因而委由被告甲○
    ○提出告訴，亦難認被告甲○○有何蓄意構陷之犯意。
３、嗣自訴人雖經原審法院以96年度易字第747號判決無罪，再
    經本院於96年12月31日以96年度上易字第2559號判決駁回上
    訴確定在案，此有刑事判決影本2份可按（參見原審卷第7至
    13頁），並經本院調閱全卷審認無訛。惟此僅係因無足夠之
    證據足資證明自訴人確有竊佔之犯意，始依法判決自訴人無
    罪而已，不能因此即遽以反推被告二人所為之指述即必屬虛
    偽，且係出於虛偽陳述之犯意，進而認定被告二人均該當誣
    告罪名。要言之，仍須有足夠之證據資以認定被告二人明知
    所述係屬虛偽，仍意欲使自訴人受刑事處分，始能以上開罪
    名相繩。
五、綜上所述，本件尚無足夠之證據足以證明被告戊○○○確有
    詐欺取財及誣告之犯行，及被告甲○○確有誣告之犯行。此
    外，自訴人復未提出其他積極證據，資以證明被告二人確有
    其所指之犯行，即不能證明被告二人犯罪，原審以被告之犯
    罪不能證明，而對被告二人為無罪之諭知。經核並無不合。
    自訴人上訴仍執陳詞，認被告等二人成立犯罪，斤斤指摘，
    其上訴非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
誣告罪如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
詐欺罪不得上訴。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
