【裁判字號】    99,上訴,980
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第980號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院九
十八年度訴字第一二四四號，中華民國九十八年十二月三十一日
第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第一八０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決
    駁回之。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於原審對其施用第一級毒品
    之犯行已坦承不諱（見原審卷第二九頁）；被告上揭犯行為
    累犯，原審量刑有期徒刑七月，已是法定最低度之刑。被告
    於民國九十九年一月十四日提起上訴，但上訴狀未載不服原
    審判決之理由（見本院卷第八頁），嗣經原審通知被告補提
    具體之上訴理由，並命被告應於收受通知後五日內補正，被
    告於九十九年二月二十六日收受該通知書，此有送達證書可
    憑（見本院卷第十二頁）。惟被告迄今猶未補正合法具體之
    上訴理由到院。依上開說明，本件被告上訴不合上訴之法定
    要件，應予駁回。爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第三百六
    十七條前段、第三百七十二條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                法  官  陳世宗
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
