【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間返還消費借
貸款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人因與相對人間返還消費借貸款事件，不服臺灣新
    竹地方法院97年度訴字第663號判決提起上訴，並聲請訴訟
    救助，雖主張其因腦中風及腳骨折，尚未康復，所有房屋又
    遭相對人假扣押，告貸無門，亦無積蓄，生活已陷入困境，
    實無資力支出本件上訴費用，爰請求准許訴訟救助等語。惟
    聲請人未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
