【裁判字號】    99,抗,275
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第275號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服臺灣士林地方法院中華民國99年2
月26日延長羈押裁定（98年度訴字第276號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件被告甲○○因強盜案件，前經訊問後
    ，被告雖否認犯行，惟有證人指訴、監視錄影器照片、錄影
    光碟在卷可憑，足認犯罪嫌疑重大，且所犯為有期徒刑5 年
    以上重罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之事由，況
    被告甲○○與同案被告陳少弘、鍾明峰間，依據本案犯罪情
    節及被告所持辯解，各共同被告間存有一定程度之利害衝突
    ，難謂無相互勾串，使彼等間之供述一致之高度可能性，而
    訴訟程序進行至今，仍有證人及共同被告間未經交互詰問，
    自足認有勾串共犯之虞，亦核與刑事訴訟法第101條第1項第
    2款之事由相符。被告既有如上之羈押理由，並依本案訴訟
    進行程度暨具體個案情節，足認被告非予羈押，顯難進行審
    判，而仍有羈押之必要，乃自民國98年7月31日起執行羈押
    ，並於98年10月31日、98年12月31日起延長羈押。本件被告
    甲○○因犯刑法第330條第1項之加重強盜罪及第346條第2項
    之恐嚇取財未遂罪，經原審分別判處有期徒刑7年6月、8 月
    在案，顯然犯罪嫌疑重大，其所犯加重強盜罪為罪輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定之重罪。衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上增加被告畏罪
    逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之
    執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，亦符合刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款之事由，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難
    以實現之危險，而仍有繼續羈押被告之必要，應自99年2 月
    28日起，延長羈押2月，並於99年2月26日當庭宣示延長羈押
    之裁定，而已發生延長羈押之效力。
二、抗告意旨略以：本案業已審結，理應無湮滅證據或串證之虞
    ，且被告甲○○庭訊皆坦承不諱，無規避審判程序之進行及
    刑罰之執行之可能，被告之家屬均在臺灣定居，實無畏罪逃
    亡之動機，被告羈押之適切性有待商酌，懇請撤銷原裁定云
    云。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，於被告犯刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之罪，嫌疑重大，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌有無命被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段後，仍認非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人民身體自由
    及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第665 號解釋
    著有明文。復按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟
    程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行
    之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑
    事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，為刑事訴訟法第10
    1條第1項所明定。是法院審查聲請羈押被告時，即應審查被
    告犯罪嫌疑是否重大、被告是否有前述刑事訴訟法第101 條
    第1項各款情事及是否有非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行之必要情事等三要件，依卷內具體客觀事證予以斟酌後
    ，始決定是否有羈押之「正當性原因」及「必要性」，且被
    告有無羈押之必要，法院自得按照訴訟進行程度，就具體個
    案情節予以斟酌決定，此有最高法院29年度抗字第57號判例
    可參。故如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與
    手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當
    可言。經查，原審法院以被告涉犯刑法第330條第1項之加重
    強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上增加被告畏罪逃
    亡之動機，認羈押原因依然存在，並有延長羈押之必要，裁
    定延長羈押2月，核無違法或不當之處。而羈押本為對被告
    所實施之剝奪人身自由之強制處分，然有無羈押之必要，法
    院本得依羈押之目的，依職權為目的性裁量。本件被告已經
    原審判處應執行有期徒刑8年，顯然犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且被告已受重刑之諭知，
    有相當理由足認為有逃亡之虞，認非予羈押，顯難進行追訴
    、審判而予羈押，此項裁量參酌被告實施犯罪之手段及其他
    卷附證據資料加以判斷，自有羈押之正當原因及必要性，且
    不悖乎比例原則，自難認原裁定有何不當或違誤之處。綜上
    ，本件抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
