【裁判字號】    98,上重更(三),53
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(三)字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師張寧洲律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年3 月29日起，延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年10月29日執行羈押，嗣經第1 次延長羈
    押，至民國99年3 月28日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且衡酌被告業因殺人等罪，經
    本院判處應執行有期徒刑十五年，褫奪公權五年在案，而其
    僅因一時爭執，即持木棍猛力毆擊劉愛弟致死，使其慘死異
    鄉，堪認其心態兇狠，手段殘酷，目無法紀，顯無從擔保其
    釋放後日後遵法接受審判、執行，本院認仍有相當理由足認
    其有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，應自民國99年3月29
    日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
