【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第67號
聲  請  人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為未成年人，因相對人之
    不當教導，致其年幼身心受創，有拒學之情形，聲請人丙○
    ○為此申請聲請人甲○○在家自學，聲請人丙○○並無工作
    收入。且聲請人丙○○於民國（下同）97年10月離婚，目前
    僅賴前夫每月提供之新台幣（下同）1萬元生活費維生，雖
    聲請人丙○○所得資料清單中有安泰商業銀行股份有限公司
    中和分公司之利息（下稱安泰銀行中和分行）所得1萬911元
    ，惟此為其前夫所有定期存款100萬元之利息所得，其前夫
    已於97年1月間將定期存款解約轉匯領出。另財產清單中之
    揚智科技股份有限公司（下稱揚智公司）、聯華電子股份有
    限公司（下稱聯電公司）、鈺創科技股份有限公司（下稱鈺
    創公司）之股利所得，惟此係聲請人丙○○89年間投資股市
    之配股，於89年間投資失利後，即未有任何投資行為，足見
    聲請人實無資力再支出裁判費，爰聲請裁定准予訴訟救助等
    語。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。所謂「無資力」係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，而法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期
    命補正之必要（最高法院43年台抗字第152號、26年滬抗字
    第34號判例意旨參照）。又當事人在原審曾經繳納裁判費，
    而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，不能遽
    為聲請訴訟救助（最高法院88年度台聲字第73號裁定參照）
    。
三、經查，聲請人主張其無資力支出裁判費，固據其提出97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及聲明書
    等為證。惟查，聲請人係於98年2月25日提起本件訴訟，並
    於原審繳納裁判費6萬400元，有臺灣宜蘭地方法院（下稱宜
    蘭地院）自行收納款項統一收據、起訴狀附卷可稽（見宜蘭
    地院98年補字第28號卷第1頁至10頁）。又聲請人丙○○97
    年度之綜合所得及財產歸屬確實尚有安泰銀行中和分行之利
    息所得1萬911元及揚智公司、聯電公司、鈺創公司之股利所
    得合計2,201元，總計1萬3,112元，及揚智公司等之投資財
    產合計1萬9,010元，有財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合
    所得稅各類所得及財產歸屬資料清單可稽。聲請人丙○○雖
    提出徐傅鑫出具之聲明書，以釋明該筆100萬元定期存款為
    其前夫徐傅鑫所有，惟徐傅鑫事後出具之聲明書，並不足以
    證明該筆定期存款為徐傅鑫所有，縱該筆定存款項確係徐傅
    鑫所有，然聲請人甲○○為徐傅鑫之子女，徐傅鑫雖非聲請
    人甲○○行使權利負擔義務之監護人，然徐傅鑫對於甲○○
    仍有扶養義務，而進行本件訴訟乃有利於聲請人甲○○，聲
    請人丙○○並非不得向徐傅鑫請求經濟上之支援或借貸，換
    言之，聲請人並非缺乏經濟信用者。況聲請人係在聲請人丙
    ○○於97年10月與徐傅鑫離婚之後，始提起本件訴訟，並已
    於原審繳納裁判費，而聲請人並未釋明其等於訴訟進行中經
    濟狀況確有重大變遷，難認其等確已無資力支付裁判費用，
    揆諸前揭說明，其等聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
