【裁判字號】    99,抗,289
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第289號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年2月10日裁定（98年度聲字第6064號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪等案件，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審
    核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第7款，裁定其應執行罰金12萬5仟元，並諭知易
    服勞役之標準。
二、抗告意旨略以：抗告人於98年度交簡字第4019號案所判之罰
    金5萬元已執行完畢，爰提起抗告云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。被告犯應併合處罰之數罪，經
    法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否
    執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在
    定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合
    併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，
    是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑
    不能認為已執行完畢。亦即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執
    行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，應認為
    執行未畢（最高法院93年台非字第298號裁定意旨、78年度
    第2次刑事庭會議決議意旨參照）。
四、本件抗告人犯如原裁定附表所示之罪，符合刑法第50條所定
    併合處罰之規定，抗告人抗告意旨，以其中1罪已執行完畢
    ，指摘原裁定不當云云，依首揭說明，已執行完畢部分，要
    屬檢察官日後指揮執行時應行扣除之問題，與定應執行刑之
    裁定無涉；核原審裁定准許檢察官定應執行刑之聲請，於法
    無不合。抗告人徒以上情，任意指摘原裁定不當，求予撤銷
    改判，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
