【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五九六一號提存事
件，所提存之擔保金新臺幣壹拾萬肆仟元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、經查，兩造間請求假扣押事件，聲請人前依本院96年度抗字
    第1119號民事裁定，提供新臺幣（下同）13萬4,000元為擔
    保金，並以臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）96年度存字
    第5961號提存書提存在案（下稱系爭提存事件）。茲因聲請
    人未於本院97年度聲字第20號裁定所限期間內起訴，經相對
    人聲請撤銷假扣押裁定及假扣押強制執行，業經本院調閱臺
    北地院96年度執全字第3514號假扣押強制執行卷查明屬實，
    嗣聲請人聲請本院以98年度聲字第455號民事裁定命相對人
    於該裁定送達後21日內，就系爭提存事件聲請人所供擔保金
    13萬4,000元行使權利，並向本院為行使權利之證明，該裁
    定已於民國99年1月7日送達於相對人所指定之送達代收人龔
    君彥律師，有送達證書附卷可稽（見本院98年度聲字第455
    號卷第18頁），惟相對人迄未向聲請人行使權利，揆諸前開
    說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
