【裁判字號】    99,交上易,31
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上易字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度交
易字第409號，中華民國98年11月9日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第14698號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人因不服原審判決，於98年11月20日提起上訴，
    然其上訴狀僅稱不服原審判決，提起上訴，理由後補云云，
    嗣經本院依刑事訴訟法第367條但書規定，於99年1月26日裁
    定命上訴人於收受裁定7日內補具上訴理由，該裁定並於99
    年1月29日經上訴人本人收受，有送達證書一紙在卷可稽，
    而迄今逾期已久，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定
    ，其上訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
