【裁判字號】    98,附民,270
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第270號
原      告  江蘇瑞康科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張瑞釗律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造有價券等案件（98年度上訴字第2917號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述詳如附件。
乙、被告方面：
    被告等均未提出書狀，僅陳述援引刑事案件書狀及資料，並
    請求駁回原告之訴。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、本件被告等被訴偽造有價證券等案件，業經本院諭知無罪在
    案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁
    回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                    刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  許必奇
                                      法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
