【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第326號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因與乙○○間侵權行為損害賠償事件聲請法官迴避，
對於中華民國98年11月3日本院裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第485條第1項規定：「受命法官或受託法官之
    裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為抗
    告者，得向受訴法院提出異議」，乃准許就「受命法官」或
    「受託法官」一人所為之裁定提出異議以為救濟，倘係由審
    判長、陪席法官、受命法官行合議審判之「法院」所為之裁
    定，即不得依此規定聲明異議。
二、本件異議人前對於民國98年8月28日本院所為98年度聲字第
    326號裁定不服，表明依民事訴訟法第485條第1項但書規定
    提出異議，而非抗告經本院以合議庭裁定駁回之，該裁定受
    命法官或受託法官一人所為之裁定，不在民事訴訟法第485
    條第1項但書所定得提出異議之範疇，異議人茲再表明不為
    抗告，而提起本件異議，自不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
