【裁判字號】    98,再,69
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第69號
再審原告    甲○○
再審原告與中興紡織廠股份有限公司撤銷股東會決議事件，經查
本件雖屬財產權訴訟，然訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法
第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加10分之1即新臺幣（下同）165萬元定本件訴訟標的價
額，故本件應徵裁判費26,003元，扣除已繳1,000元，尚餘25,00
3元未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502 條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後
十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
