【裁判字號】    98,家上,310
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度家上字第310號
上訴人即附
帶被上訴人  乙○○
訴訟代理人  邵  華律師
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
訴訟代理人  丙  ○
            曹宗彝律師
            鄭崇煌律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十八年十
月二十二日台灣士林地方法院九十七年度婚字第二八五號第一審
判決提起上訴，被上訴人並為附帶上訴，經本院於九十九年三月
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔；關於附帶上訴部
分，由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人即附帶被上訴人聲明求為判決：甲、上訴部分：
    (一)原判決關於不利上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上
    訴人在第一審之訴駁回。乙、附帶上訴部分：被上訴人之附
    帶上訴駁回。
    被上訴人即附帶上訴人聲明求為判決：甲、答辯部分：上訴
    駁回。乙、附帶上訴部分：(一)原判決關於駁回被上訴人後開
    第二項之訴部分廢棄。(二)上訴人應再給付被上訴人新台幣（
    下同）被上訴人二十萬元。
二、被上訴人起訴主張：伊為大陸地區人民，於民國（下同）九
    十五年十月十八日與上訴人結婚，婚後上訴人之母馬孟憲蘭
    對伊惡意刁難及虐待，上訴人均置之不理，讓伊過著痛苦之
    生活，已達不堪同居之虐待；又上訴人罹患有嚴重早泄之惡
    疾，雖經治療仍無法痊癒；又伊來臺居住僅二個星期，上訴
    人即藉故將伊趕回大陸，此後即故意不再申請讓伊入境返臺
    同居，經伊多次聯繫請求未果，伊不得已乃於九十七年四月
    間，請在台已取得國民身分證之伊母丙○以探親為由申請入
    境，上訴人竟仍拒絕伊返家居住，嗣後更完全斷絕聯絡。兩
    造間婚姻至此已達於難以維持程度，且係可歸責於上訴人等
    情，爰依據民法第九百九十五條之規定，先位聲明求為撤銷
    兩造間婚姻之判決；依據民法第一千零五十二條第一項第三
    款、第四款、第五款、第七款及第二項之規定，備位聲明求
    為准上訴人與被上訴人離婚之判決。併依據民法第一千零五
    十六條第二項之規定，求為命上訴人賠償非財產上之損害一
    百萬元之判決（原審依據民法第一千零五十二條第二項之規
    定，判決准兩造離婚，並命上訴人給付被上訴人二十萬元。
    上訴人僅就其敗訴部分之其中命其給付二十萬元部分聲明不
    服，提起上訴；而被上訴人亦僅就其敗訴部分之其中二十萬
    元部分聲明不服，提起附帶上訴，其餘已告確定）。
    上訴人則以：被上訴人返回大陸前，伊在機場兌換美金六千
    元予被上訴人使用，並未藉故將其趕回大陸，嗣經兩造以電
    話及電子郵件溝通就離婚部分達成初步共識，雖經伊向內政
    部入出國及移民署申請被上訴人來台，以便辦理離婚手續事
    宜時，惟被上訴人竟以伊不同意給付一百萬元而拒絕來台，
    並表示只要將錢匯過去，被上訴人透過其母之申請即可隨時
    來台，是被上訴人就無法維持婚姻之事由非無過失。又伊婚
    前近百萬元之積蓄，已遭被上訴人搜刮一空，而被上訴人至
    今在大陸擁有不動產，並存有相當之積蓄，故伊以夫妻剩餘
    財產分配請求權主張抵銷云云，資為抗辯。
三、兩造不否認之事實：
    被上訴人係大陸地區人民，兩造於九十五年十月十八日結婚
    ，被上訴人於九十六年月七月六日來台與上訴人同居，至同
    年八月九日返回大陸地區（見原審婚字卷九頁之戶籍謄本、
    八六頁至八七頁之內政部入出國及移民署函文）。
四、按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之他
    方請求賠償；又前項情形，雖非財產上之損害，受害人亦得
    請求賠償相當之金額，但以受害人無過失者為限，民法第一
    千零五十六條第一項、第二項定有明文。經查：
    兩造間婚姻關係因有難以維持婚姻之重大事由，致不能繼續
    維持，因而經原審判決准被上訴人與上訴人離婚確定，已如
    上述。查兩造間之所以存在有難以維持婚姻之重大事由，全
    係因被上訴人於婚後之九十六年七月六日來台與上訴人同居
    ，至同年八月九日返回大陸地區，惟上訴人竟不願再申請被
    上訴人來台同居。兩造間感情基礎原本薄弱，亟需增加相處
    之機會，培養感情，乃上訴人竟以逃避之方式不願再申請被
    上訴人來台同居，嗣經在台已取得國民身分證之被上訴人之
    母丙○以申請來台探親為由，被上訴人始得來台，然兩造間
    婚姻關係已因長期分離而擴大裂痕難以回復，上訴人復已在
    原審當庭表明伊不想再維持兩造間婚姻（見原審婚字卷四二
    頁之言詞辯論筆錄）。雖上訴人抗辯被上訴人返回大陸地區
    後，伊曾辦理被上訴人來台之入境申請，並未獲准云云，惟
    上訴人自認無法舉證以資證明（見本院卷五四頁之言詞辯論
    筆錄），且經原審函請內政部入出國及移民署所檢送之被上
    訴人入出國紀錄及申請來台資料所示，被上訴人於兩造結婚
    後，曾自九十六年七月六日起，至同年八月九日入境來台、
    及自九十七年四月二十五日起，至同年六月十一日止再次入
    境來台，除九十六年間第一次來台係由上訴人申請外，其後
    於九十七年間來台則係由被上訴人之母丙○所申請，此有被
    上訴人之入出國日期證明書及大陸地區人民入出台灣地區申
    請書可稽（見原審婚字卷八六頁至一一四頁），足見上訴人
    所為此部分抗辯，殊不足取。綜上各情，顯見兩造間難以維
    持婚姻之重大事由，全係因可歸責於上訴人不思增加兩造間
    相處之機會，以期增進兩造間夫妻感情，反而拒絕申辦被上
    訴人入境來台同居共同生活，致兩造漸行漸遠，終致發生無
    法維持婚姻關係之重大事由，被上訴人並無過失，在精神上
    自必感受痛苦。則被上訴人依據民法第一千零五十六條第一
    項、第二項之規定，請求上訴人賠償非財產上之損害，即屬
    有據。爰斟酌被上訴人為大陸地區人民，係高級職業學校畢
    業，現在大陸地區珠海服飾店擔任店長，每月收入人民幣三
    千六百元（約折合新台幣一萬七千元），並無其他資產；而
    上訴人係淡江大學畢業，前曾擔任工程師，每月收入約四萬
    元、現辭職待業中，有房地一戶等一切情狀後，認被上訴人
    所得請求上訴人賠償非財產上損害之金額以二十萬元為相當
    ，自屬有據，應予准許；至被上訴人請求上訴人再給付二十
    萬元，即屬無據，不應准許。
五、雖上訴人抗辯被上訴人在大陸擁有不動產，並有相當之積蓄
    ，伊以夫妻剩餘財產分配請求權主張抵銷上開伊所應給付被
    上訴人非財產上損害之金額二十萬元云云。惟為被上訴人所
    否認，而上訴人復不能舉證以實其說，足見上訴人所為此部
    分抗辯，亦不足取。
六、從而，原審就上開應予准許部分，所為上訴人敗訴之判決，
    核無違誤。上訴人之上訴論旨指摘原判決此部分不當，求予
    廢棄改判，為無理由；就上開不應予准許部分，所為被上訴
    人敗訴之判決，亦無違誤。被上訴人之附帶上訴論旨指摘原
    判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法、及未經援用之證據，經斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴人之上訴及被上訴人之附帶上訴均為無理由
，依民事訴訟法第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
