【裁判字號】    99,台上,445
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四四五號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
九月十五日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第九○號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項規定委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件
上訴人提起第三審上訴，未委任律師為其訴訟代理人，經原法院
於民國九十八年十月八日裁定命於該裁定送達後七日內補正，上
訴人雖即聲請選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十九年
度台聲字第一二○號裁定駁回，並於九十九年二月六日送達該裁
定，有卷附送達證書足據。乃上訴人明知其上訴要件有欠缺，逾
相當期間迄未委任律師為其訴訟代理人，依上說明，其上訴自非
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
