【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反森林法案件，不服本院中華民國99年2
月2日第一審判決（98年度訴字第106號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，同法第62條亦有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因違反森林法案件，經本院於99年2
    月2日以97年度訴字第106號判決判處有期徒刑1年，併科罰
    金新臺幣63,100元，該判決正本於99年2月6日送達至上訴人
    位於臺東縣卑南鄉初鹿村水源頭6號之住所，由同居人即姪
    子邱照榮收受，此有送達證書及全戶戶籍資料查詢結果各1
    紙在卷足憑，是已生判決送達之效力。又依法院訴訟當事人
    在途期間標準第2條第1款規定，被告居住在本院所轄之臺東
    縣卑南鄉，其向本院所為訴訟行為，應加計在途期間4日，
    其上訴期間原應在99年2月20日屆滿，因該日係星期六，故
    被告至遲應於99年2月22日當日午夜12時前提起本件上訴始
    為合法，惟上訴人竟遲至99年2月24日始行提起上訴表示不
    服，此有蓋有本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，揆之
    上開說明，本件上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    16    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  彭凱璐
                                      法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
