【裁判字號】    99,司促,1189
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1189號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付臺幣佰捌拾陸萬元，及自民國九十
    八年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點一
    計算之利息，暨自民國九十八年七月三十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國96年6月29日向債權人借款新臺幣3,860,000
    元，約定116年06月29日到期，經債務人立有同一內容之借
    據乙紙，交與債權人收執。詎自98年6月29日起即未還本繳
    息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利益，借款
    視為全部到期。債務人依法自應清償如主文所示之本金、利
    息、違約金之債務。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
