【裁判字號】    99,東交簡,123
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第123 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第1775號判決判處有期徒刑5 月，嗣經減刑為
    有期徒刑2 月15日確定，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢；又於97年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以97
    年度交簡字第1130號判決，判處拘役50日確定，甫於98年3
    月24日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於99年2 月8 日12時30分許起，在臺
    東縣臺東市○○路馬蘭橋下與友人飲用米酒後，明知自己已
    呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日13時30分許
    ，騎乘車牌號碼WBO-848 號輕型機車行駛於道路上。嗣於同
    日14時許，途經同市○○路422 號前時，因不勝酒力，駕車
    失控撞擊何惠生所有、停放於路旁之車牌號碼5120-JN 號自
    用小客車。嗣經警據報前往處理，並對甲○○實施呼氣式酒
    精濃度檢測，結果達每公升1.28毫克，始查悉上情。
三、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人何惠生、
    周廉莉證述之情節相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局臺東分局中興分駐派出
    所交通事故處理小組觀察紀錄表、臺東縣警察局臺東分局中
    興分駐派出所處理道路交通事故紀錄表暨現場勘驗草圖、道
    路交通事故現場圖各1 份，以及交通事故現場照片12張等附
    卷可稽。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃
    度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變
    ；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，
    視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌
    肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
    已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函1 份在卷可憑，足認被告當時確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與
    事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄
      所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
      故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（二）爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，但被告前已因酒後駕駛動
      力交通工具，經臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第1130
      號判決判處拘役50日確定；詎其竟故態復萌，明知酒精成
      分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
      公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不
      能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工
      具，嗣後亦發生交通事故，對公眾安全已造成相當之危害
      ；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.28
      毫克等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑4 月尚屬允
      當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
