【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐
    欺、竊盜及贓物等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法
    第53條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院民國97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未
    修正改變，本件各罪之宣告刑既均未逾6月，無論依修正前
    或修正後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自
    無庸為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前
    段。又修正前刑法第41條第2項（嗣於98年9 月1日經調整後
    改列為第41條第8項）關於數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6個月者，不得易科罰金之規定，業經司法院
    大法官釋字第662號解釋宣告違憲而失其效力。修正後刑法
    第41條第8項規定，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6個月者，得易科罰金，此為司法院大法官釋字第366
    號及第662號解釋意旨之明文化。刑法施行法為配合新法之
    修正，解決新舊法律適用之疑義，增訂第3條之3，明定於刑
    法第41條之規定修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。另按法律上屬於自由
    裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束
    。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判
    者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，
    及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，
    二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473號判例意
    旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號第1至3號所示
    之犯罪，業經本院以98年度聲字第456號裁定定應執行有期
    徒刑1年3月確定；第4至5號所示之犯罪，業經本院以98年度
    易字第80號判決定應執行有期徒刑7月確定，有該案件裁定
    書及判決書在卷可按，復依前開說明，本院為最後事實審法
    院就附表編號第1至5號所示案件再為定應執行刑之裁判時，
    自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本
    院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附
    此敘明。次查查受刑人所為如附表所示犯行，其中如附表編
    號第1至3號所示之犯罪雖於刑法第41條之規定修正施行前已
    裁判確定，惟所犯各罪均符合易科罰金之規定，本院所定應
    執行刑雖已逾6個月，仍應依修正後刑法第41條第8項之規定
    就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，經參酌本院為最後事實審法院，認本件
    聲請係屬正當。爰就附表所示案件定如主文所示之執行刑併
    諭知易科罰金折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
