【裁判字號】    99,東簡,55
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第55號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度撤援
偵字第1號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣
案之鋸子參把、十字鎬貳把、L型小鋤頭壹把、鐵撬壹把及鐮刀
壹把均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著
    有79年度台上字第5253號判例意旨供參。查扣案之鋸子3把
    、十字鎬2把、L型小鋤頭1把、鐵撬1把及鐮刀1把均係金屬
    製品，質硬形尖，以之作為器械，客觀上顯均具有危害他人
    生命、身體安全之危險性，均屬兇器之一種，被告甲○○等
    人攜帶之而犯竊盜罪，揆諸前揭判例意旨，自與刑法攜帶兇
    器竊盜罪之構成要件相當。再竊盜罪之「竊取」，須破壞他
    人原有對於動產之持有支配關係，並進而建立新的持有支配
    關係始得成立，是學說及實務對於竊盜罪既遂與未遂之區別
    ，即以原持有支配關係已否破壞及新持有支配關係已否建立
    為斷；易言之，應以所竊之物是否移入自己實力支配之下為
    標準，學說稱此為支配或掌握理論。又以日常生活之一般理
    解，就案件之實際情狀加以判斷，若行為人已將他人財物移
    歸自己所持有，即應成立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第
    509號判例亦同此見。再行為人所竊之樹木，既經砍伐倒地
    ，不得謂非已移入於自己實力支配之下，其竊盜行為即已完
    成，自難因其贓木尚未搬離現場，而謂為竊盜未遂，最高法
    院49年度台上字第939號判例亦足參照。
三、本件被告甲○○與同案被告莊明泉及高健崇(已由聲請人另
    為緩起訴處分)業已將被害人乙○○所有之七里香2棵挖起放
    在地上，而置於自己之實力支配下，核被告甲○○所為，係
    犯刑法第321條第1項第4款、第3款之結夥攜帶兇器竊盜罪。
    聲請人認被告甲○○係犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪嫌，似有
    誤解。再被告甲○○與同案被告被告莊明泉及高健崇3人間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告甲
    ○○有多次前科紀錄素行不佳，惟所竊取之財物尚非貴重，
    犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且被害人乙○○亦表示不予
    追究，有被害人聲明書1紙在偵查卷足憑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5年以內未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，被告因一時貪慾，短於思慮，致觸
    犯本案犯行，經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、關於沒收之諭知，於共犯中之任何一人，均屬從刑，基於共
    同犯罪行為，應由共犯各負全部責任之理論，凡必須沒收之
    物，於共犯之判決均應為沒收之諭知，最高法院88年度台上
    字第7099號判決可資參照。扣案之鋸子3把、十字鎬2把、L
    型小鋤頭1把、鐵撬1把及鐮刀1把，係屬同案共犯高健崇所
    有，且為供本案竊盜犯行所使用之物，業據被告甲○○於警
    詢中及同案被告高健崇、莊明泉於警詢及偵查中供述明確，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    28條、第321條第1項第4款、第3款、第74條第1項第2款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
