【裁判字號】    99,東交簡,63
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第156號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因公共危險案件，經法院判處有期
    徒刑6月，緩刑2年確定，嗣經撤銷緩刑，並經減刑為有期徒
    刑3月確定，於民國96年9月19日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危，並枉顧公
    眾安全，而於服用酒類呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克，已
    呈酒醉而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘
    重型機車在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不低，復
    因酒精影響其意識正常作用，不慎與由羅文銓所駕駛之自用
    小客車發生擦撞，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然
    念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
