【裁判字號】    99,東交簡,131
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第131 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第515 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月15日21時許起，在臺東縣臺東市○○
    路母親家中飲用米酒加保力達約2 杯後，明知自己已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後駕駛車牌號碼
    PRO-026 號重型機車，沿同市○○路由西向東行駛，嗣於同
    日22時11分許，行經同市○○路31號前時，因不勝酒力，不
    慎撞及由詹雅穎所騎乘、後載潘沁妤由東向西沿同市○○路
    行駛至該處之車牌號碼658-CTU 號重型機車，致二車倒地，
    甲○○自己與潘沁妤受傷（過失傷害部分均未據告訴）。甲
    ○○經送馬偕紀念醫院臺東分院救治，並由警實施呼氣式酒
    精濃度檢測，結果呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，始查
    悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人詹雅穎、
    潘沁妤證述之情節相符，復有臺東縣警察局臺東分局酒精測
    定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、臺東縣警察局臺東分局豐里派出所交通事
    故處理小組觀察紀錄表各1 紙，以及馬偕紀念醫院臺東分院
    乙種診斷證明書2 紙、交通事故現場照片10張附卷足憑。且
    就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症
    狀；當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐、精神狀態不清等中度中毒症狀，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院中華民國88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告
    當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告
    之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪
    可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅造成自己與他人受傷，更對公眾安全
    造成相當之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟
    達每公升0.55毫克，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕
    駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認
    檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    16   日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
