【裁判字號】    99,司促,1192
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1192號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾捌萬陸仟陸佰拾元，
    及其中之新臺幣拾肆萬貳仟零伍拾壹元自民國九十九年一
    月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
        之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積
        欠信用卡款項新臺幣(下同)386,633元，自最後1次消費
        繳款日，民國99年1月15日迄未清償。案經債權人數次
        通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違
        約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約第15條第3項及第4項之規定：各筆循環
        信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」
        ，自各筆帳款入帳日起，以年息19.929%按日計算至該
        筆帳款結清之日止。另依第10條第一項規定「每筆預借
        現金手續費：（預借金額之3%加計150元）」。另正、
        附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第
        3條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償
        之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程
        序迅速賜支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
