【裁判字號】    99,訴,415
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第415號
原      告  甲○○（香港）有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  杰生科股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
920,023 元，應徵第一審裁判費10,130元，原告僅繳納500 元，
尚不足9,630 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
