【裁判字號】    98,桃簡,2857
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之車牌號碼3P-0469 號自用小客車前擋風玻璃，
足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國98年6 月20日16時30分許，因接獲其母來
    電告知丙○○前往其母所經營位在桃園縣蘆竹鄉○○村○○
    路○ 段之檳榔攤鬧事，遂與不知情之友人趙文哲共同搭乘不
    知情之友人林政宏所駕駛之車牌號碼1903-RF 號自用小客車
    追趕丙○○所駕駛，其妻乙○○所有之車牌號碼3P-0469 號
    自用小客車，迨追至桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段與海湖
    北路口前攔下後，甲○○遂持球棒下車，朝丙○○喝叱：下
    車，旋基於毀損之犯意，先將丙○○拉下車，再持林政宏所
    有之球棒損壞砸毀丙○○所駕駛之上開自小客車之前擋風玻
    璃，適丙○○之妻乙○○坐在車內副駕駛座，亦遭碎玻璃波
    及，而受有右前臂表淺性傷口之傷害，甲○○旋與丙○○發
    生拉扯，並以球棒毆打丙○○之手臂後，為趙文哲及林政宏
    勸離，致丙○○受有雙前臂挫擦傷併瘀腫，適丙○○之女高
    怡萱下車，亦遭球棒揮及而受有右眼週區之挫傷併瘀腫（傷
    害部分業經撤回告訴），嗣經丙○○、乙○○及高怡萱驗傷
    後報案，始悉上情。案經丙○○及乙○○訴由桃園縣政府警
    察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人兼告訴人丙○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊時之
    證述，證人林政宏、趙文哲於警詢時之證述相符，並有遭被
    告毀損物品之照片2 張、大盛汽車修理廠檢修單1 份在卷可
    稽，被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程度、所生
    危害及犯罪後態度，惟就車損部分迄未能滿足告訴人之要求
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。未扣案之球棒，雖係供被告犯罪所用之物，惟並非被
    告所有，已據證人林政宏於警詢時證述在卷，本院不併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告甲○○持球棒下車，朝
    丙○○喝叱：下車，旋基於傷害之犯意，先將丙○○拉下車
    ，再以球棒砸毀丙○○所駕駛之上開自小客車之擋風玻璃，
    適丙○○之妻乙○○坐在車內副駕駛座，亦遭碎玻璃波及，
    而受有右前臂表淺性傷口之傷害，甲○○旋與丙○○發生拉
    扯，並以球棒毆打丙○○之手臂後，為趙文哲及林政宏勸離
    ，致丙○○受有雙前臂挫擦傷併瘀腫，適丙○○之女高怡萱
    下車，亦遭球棒揮及而受有右眼週區之挫傷併瘀腫等傷害，
    因認被告所為，係犯刑法第277 第1 項之罪嫌，此項罪名依
    同法第287 條前段條規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○
    、乙○○於本院簡易庭調查中，以言詞撤回告訴，有本院99
    年1 月28日訊問筆錄1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，
    本應諭知不受理之判決，惟聲請人認此部分與上開論罪科刑
    之毀損部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另
    為不受理之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第354 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
