【裁判字號】    99,聲,623
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第623 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第16號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（含包裝袋肆只，毒品淨重共計零
點柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國
    94年6 月21日下午4 時許，在桃園縣桃園市○○路712 號；
    95年9 月4 日下午2 時許，在桃園縣桃園市○○路945 巷31
    弄21號；96年4 月12日晚間8 時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路945 巷31弄口，分別遭警查獲，並分別扣得第一級毒品
    海洛因2 包（淨重0.29公克）；第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.35公克）；第一級毒品海洛因1 包（淨重約0.06公克）
    。嗣經本院以94年度毒聲字第1290號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，經評定合格，於97年3 月26日停止處分，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第149
    號為不起訴處分確定，惟前開扣案第一級毒品海洛因共肆包
    （淨重合計0.7 公克），經送鑑定確呈第一級毒品海洛因陽
    性反應，屬違禁物，有法務部調查局鑑定書3 紙附卷可稽，
    爰聲請依前開規定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以94年
    度毒聲字第1290號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評
    定合格，於97年3 月26日停止處分，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第149 號為不起訴處分確定
    ，有上開裁判書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案白色粉末4 包（淨重分別為0.29公克，分裝為二小包
    ；淨重0.35公克；淨重0.06公克），經送法務部調查局鑑定
    結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應，此有法務部調查局
    鑑定書3 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第一級毒品海洛
    因，而為違禁物無訛。又因扣案之包裝袋4 只與袋內盛裝之
    第一級毒品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
