【裁判字號】    99,聲,828
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，於執行中經聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲字第487 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽造文書及詐欺等案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月，並於98年2 月
    4 日送監執行，嗣經法務部於99年2 月1 日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，於執行
    中經法務部矯正司於99年3 月8 日以法矯字第0999007252號
    文核准假釋，而其刑期終結日期原為99年5 月28日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期後刑期屆滿日為99年5 月14日等情
    ，有法務部矯正司99年2 月1 日法矯司字第0990905279號函
    暨該函所附之臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1
    紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
