【裁判字號】    99,聲,756
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第756號
異  議人即
受刑人之妻  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列異議人因受刑人違背廢棄物清理法案件，不服臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官99年度執字第543 號執行命令所為不准受刑人
易科罰金之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人乙○○因違反廢棄物清理法
    案件，經臺灣高等法院以98年上訴字3649號判決判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）2,000 元折算1 日
    確定在案。受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年
    度執字第543 號通知到案執行，然檢察官卻認受刑人不入監
    執行將難收警戒之效果，乃不准受刑人易科罰金，受刑人並
    於民國99年3 月4 日入監執行。然受刑人目前受僱予路順交
    通公司，且參加楊梅鎮高榮里守望相助隊，家中有重度殘障
    之老父詹益鈞仰賴受刑人照顧，異議人甲○○一家老小均仰
    賴受刑人之薪水維生，受刑人係家中經濟來源，若受刑人入
    監服刑，家人恐無任何收入，乃懇請鈞院審酌受刑人之家人
    均需仰賴受刑人照顧、撫養，賜將原檢察官之指揮執行命令
    予以廢棄，並准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易
    科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易
    科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定，由為
    裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金，除
    應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他正當事
    由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及難以維
    持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃
    係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節、
    所生危害大小、受刑人個人之特殊事由、避免再犯之效果及
    受刑人個人之特殊事由等因素，據以審酌應否准予易科罰金
    之裁量空間，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。
    是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之
    情況時，法院始有介入審查之必要。又此一裁量應綜合上開
    因素據以審酌，非謂僅得考量其一而排除其他，倘執行檢察
    官業已妥善審酌上開因素，而無逾越法律授權、恣意或將與
    事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，法院對其專業
    判斷，即應予以尊重，不得率予推翻。
三、經查：本件受刑人因違反廢棄物清理法案件，經臺灣高等法
    院以98年上訴字3649號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以2,000 元折算1 日，於99年3 月4 日入監執行確定在案
    一節，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。惟本件受刑人前因違反廢棄物清理法案件，經臺
    灣新竹地院以94年竹北簡字第17號判決判處有期徒刑1 年，
    緩刑3 年，於94年2 月16日確定，竟仍不知警惕，於緩刑甫
    期滿後之97年3 月9 日即再度違反廢棄物清理法案件，經臺
    灣高等法院以98年上訴字3649號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以2,000 元折算1 日，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。受刑人固以家庭經濟主要來源為由，聲
    請准予易科罰金，惟執行檢察官依其法律賦予指揮刑事案件
    執行之專業判斷，認受刑人前已有犯廢棄物清理法之犯行，
    本次再犯顯無悔意，且貪圖小利，隨意棄置廢棄物，造成環
    境污染，影響國民健康，認為受刑人如不入監執行難以收矯
    治之效，而不准受刑人易科罰金之裁量，其所依據者為受刑
    人前有違反廢棄物清理法前科之事實，此並未逾越法律授權
    、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事。
    從而，執行檢察官考量受刑人前已有違反廢棄物清理法之論
    罪科刑紀錄，仍再犯本件相同之罪，素行不佳，認不執行所
    宣告之刑，顯難以維持法秩序，而為不准易科罰金之裁量，
    洵屬有據。綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官駁回
    受刑人易科罰金之聲請，揆諸首開法條規定及說明，核無違
    誤，本件異議人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
