【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第52號
被      告  甲○○
選任辯護人  吳恩篤律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第24468 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法101 條第1 項第3 款所列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。經查，本件被告甲○○因
    擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認被告犯嫌重大，且所
    犯為最輕本刑為五年以上之罪，及有事實足認有勾串之虞，
    非予羈押，顯難進行審判及執行程序，認有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款等規定，於民國97年11
    月19日予以羈押迄今。經本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審
    卷內相關物證、人證資料、本院訊問程序筆錄等證據資料，
    仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保停止羈押之
    方式使前開羈押原因消滅。此外，被告雖稱其現罹疾病，非
    保外就醫治療顯難痊癒，然經本院向監所函詢被告現身體狀
    況結果：醫師檢查後簽稱「直腸癌五年前術後，建議在監追
    蹤門診」等情，有臺灣桃園看守所函文在卷可參，認被告仍
    可以在監追蹤門診之方式治療。綜上所述，被告羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
