【裁判字號】    98,桃簡,3490
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自用小客車之前後擋風玻璃、天窗玻璃、左側後
視鏡玻璃、左側後車燈，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前因偽造文書等案件，經本院以93
    年度訴字第104 號刑事判決判處應執行有期徒刑6 月確定，
    於民國94年8 月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。扣案之鐵鎚1 支，係案發時被告由其
    工程車內取出而犯案等情，業據被告供述在卷，是該支鐵鎚
    自屬被告所有，且係供本件犯罪所用之物，併依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
