【裁判字號】    99,聲,369
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第369 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第606 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點參壹公克，因鑑驗使
用零點零貳公克）及第一級毒品海洛品殘渣袋壹個均沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條後
    段、第38條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文，並經司法
    院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第15
    03號、1871號及98年度戒毒偵字第189 號為不起訴處分確定
    ，惟扣案之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.31公克），因
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物，
    及第一級毒品海洛因殘渣袋1 個因無法析離，爰聲請依前開
    規定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以97年
    度毒聲字第375 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，嗣因認
    有繼續施用傾向，復經本院以97年度毒聲字第625 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定合格，應無繼續
    執行強制戒治之必要，業於98年2 月10日釋放，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有上開裁定書
    、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，應堪認定。
  (二)又前開扣案白色粉末1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，確呈第一級毒品海洛因成分（毛重0.31公克，因
    鑑驗使用0.02公克），此有台灣檢驗科技股份有限公司之濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第一級
    毒品海洛因，而為違禁物無訛。又扣案之第一級毒品海洛因
    殘渣袋1 個（97年度毒偵字第1503號）因無法析離，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲
    請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
