【裁判字號】    99,桃簡,652
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第391 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含塑膠袋合計毛重零點伍參柒捌公克，連同包裝之塑膠袋壹
個），沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄前科部分補充：甲○○前因違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑
    3 年2 月（嗣經減刑為1 年7 月）、4 月（嗣經減刑為2 月
    ），定應執行有期徒刑3 年4 月（嗣經減刑為1 年8 月）確
    定，嗣入監執行，於民國85年5 月30日縮短刑期假釋出監。
    復因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及販賣毒品等案
    件，再經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑3 年5 月、5 月及
    無期徒刑並撤銷前開假釋，嗣經提起上訴，由臺灣高等法院
    臺中分院撤銷原判決，另判處有期徒刑3 年5 月（嗣經減刑
    為1 年8 月15日）、5 月（嗣經減刑為2 月15日）及10年，
    定應執行有期徒刑13年6 月確定（嗣經減刑為11年6 月），
    並與前開殘刑接續執行，於95年12月15日縮短刑期假釋出監
    ，甫於97年5 月20日期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
  (四)扣案之透明結晶物1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反
    應（含袋毛重0.55公克，因鑑驗使用0.0122公克，驗畢含袋
    餘0.5378公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（報告編號：UL/2010/10362 號）附卷（見偵查卷
    第35頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒
    品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食器1
    組，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用
    之物，亦據被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第391 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
