【裁判字號】    99,桃簡,655
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第655號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國89年間，因公共危險（服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）、過失致死等罪，經本院判處
    有期徒刑4 月、10月，應執行有期徒刑1 年，緩刑4 年確定
    。又於94年間，因公共危險（服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪）、過失致死等罪，經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑2 月、8 月，應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年確
    定。又於98年間，因公共危險（服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪），經本院判處有期徒刑4 月確定，於98
    年05月18日確定，於98年12月04日執行完畢。又於98年07月
    02日，犯公共危險（服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑1 年，刑前施以禁戒3
    月，於98年09月28日確定，竟不思悔改。其於98年12月09日
    21時許，在桃園縣中壢市○○路94巷4 號2 樓羅亞仁住處前
    及同址1 樓門口各以言詞、舉動挑釁、騷擾羅亞仁，羅亞仁
    乃報警處理。桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所乙○○
    ○○於擔服巡邏勤務中接獲值班警員通報，乃於同日21時35
    分許，至桃園縣中壢市○○路94巷巷口處理，經羅亞仁指明
    甲○○在該巷口某販賣香雞排、鹹酥雞攤位飲酒，乙○○○
    ○乃上前處理，並請甲○○出示證件或提供年籍資料以供盤
    查而依法執行職務時，甲○○竟基於於公務員依法執行職務
    時，當場侮辱之犯意，以「操你娘雞巴！」之穢語辱罵乙○
    ○○○，警員乃欲將其帶回上開派出所處理及查明其身分，
    甲○○接續以「幹你娘！」之穢語辱罵乙○○○○。警員乃
    以現行犯上前逮捕，甲○○又接續以「幹你娘！」、「幹！
    」之穢語辱罵乙○○○○（公然侮辱部分未據告訴、起訴）
    ，經警當場查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前開時、地，其有向警員說「幹你娘
    ！」1 次等情，其於檢察官訊問時坦承於前開時、地，其有
    對警員說「幹你娘！」等情，惟其於警詢時辯稱：那是其口
    頭禪，其沒有要辱罵警員之意云云，否認有對於警員當場侮
    辱之犯意。惟查被告上開犯情，業據證人即乙○○○○於檢
    察官訊問及以書面報告述明，核與證人羅亞仁於警詢證述相
    符，且有現場蒐證錄影光碟1 片可稽。且依被告於檢察官訊
    問時所稱：其有對警員說「幹你娘！」，因為其認為沒有的
    事警員硬凹伊，伊心裡不平衡等情，足認被告確係基於當場
    侮辱公務員之犯意而為，並非為口頭禪之言詞。其上開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。其於當場先後以上開穢語多次辱罵
    警員，係一於公務員依法執行職務時當場侮辱行為接續之數
    個動作，祇成立一對於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪
    。被告於98年間，因公共危險（服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪），經本院判處有期徒刑4 月確定，於98
    年05月18日確定，於98年12月04日執行完畢，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀於表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事
    實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可憑
    ，素行非佳，竟對於警員依法執行職務時，當場以上開穢語
    辱罵，與其所生危害程度，犯罪後之態度與素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百四十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
