【裁判字號】    98,訴,1310
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6760號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○販賣第一級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑拾年。扣案之
第一級毒品海洛因（合計淨重拾肆點柒陸公克）沒收銷燬之，扣
案之行動電話（內含門號0000000000之SIM 卡壹張）
壹支、海洛因之外包裝貳拾只及分裝袋壹包均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以94年
    度訴字第1288號、94年度訴字第1323號判決判處有期徒刑9
    月、6 月、1 年6 月確定，後經本院以96年度聲減字第1004
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於民國95年
    1 月23日入監執行，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔
    改，明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，
    不得持有、販售，竟基於販賣第一級毒品以營利之意圖，以
    其所有之門號0000000000號行動電話為聯絡工具，伺機販賣
    第一級毒品海洛因，於98年3 月23日23時41分許，乙○○向
    桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊員警徐仲亨表示欲提供毒
    品交易之線報供警方查緝，乙○○乃以行動電話門號000000
    0000號電話撥打至甲○○所使用之門號0000000000行動電話
    ，偽稱欲向甲○○購買新臺幣（下同）6,000 元之第一級毒
    品海洛因，雙方即約在桃園縣桃園市○○○路51號前交易毒
    品，嗣於翌日（24日）凌晨0 時10分許，甲○○即攜帶1 包
    第一級毒品海洛因（毛重1.10公克）前往上址欲與乙○○交
    易毒品時，員警見狀上前盤查時，甲○○遂將第一級毒品海
    洛因1 包丟棄於地上，當場為警查獲而未遂，並扣得甲○○
    欲販賣予乙○○之海洛因1 包（毛重1.10公克）及甲○○所
    有搭配門號0000000000號行動電話1 支，警員經甲○○之同
    意搜索後，在桃園縣桃園市○○街16號7 樓之1 甲○○住處
    ，另扣得第一級毒品海洛因19包（共計毛重17.54 公克）及
    所有供販賣毒品所用之分裝袋1 袋，而知悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
  (一)按92年9 月1 日施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞
    法則，於第159 條第1 項明定被告以外之人，於審判外之言
    詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，用以保
    障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中
    就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代
    表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告以外
    之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，
    故於第159 條之1 第2 項明定「除顯有不可信之情況者外」
    ，得為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或
    司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的
    ，依第159 條之2 規定，如與審判中之陳述不符時，經比較
    結果，其先前之陳述，相對「具有較可信之特別情況」，且
    為證明犯罪事實存否所「必要」者，或於審判中有第159 條
    之3 所列死亡等原因而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經
    證明其調查中所為陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為
    證明犯罪事實之存否所「必要」者，亦例外地賦與證據能力
    。是所謂「顯有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對
    特別可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法
    取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因
    、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據
    是否有顯不可信或有特別可信之情況，而例外具有證據能力
    （最高法院94年度臺上字第629 號判決意旨參照）。本件證
    人徐仲亨、張同慶、乙○○於臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查中之證述，雖屬於被告甲○○以外之人於審判外之陳
    述，經審酌該言詞陳述作成時之情況，經檢察官告知具結之
    義務及偽證之處罰後具結而為任意陳述，核渠等製作筆錄過
    程，無違法取供瑕疵，所為陳述蓋係出於供述者之真意，皆
    具信用性，並無顯有不可信之情形，認採為證據並無不當，
    依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，得為證據。
  (二)按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條之
    1 之規定（不包括第202 條囑託個人鑑定時應命鑑定人於鑑
    定前具結之規定），而鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以
    言詞或書面報告，刑事訴訟法第208 條第1 項前段及第206
    條第1 項分別定有明文。查本件扣案之毒品，由檢察官指揮
    承辦員警送往法務部調查局鑑定，該等機關長期受囑託鑑定
    刑事案件之毒品證物，以協助偵辦刑案，所為之鑑定自具有
    相當之專業及可信度，且該等機關亦將鑑定經過及其結果詳
    細載明於各該鑑定書上（見偵卷第111 頁），並無任何顯不
    可信之情況，參照上開刑事訴訟法明文暨同法第159 條之4
    之規定，本案所引用該等尿液、毒品鑑定書自有證據能力。
二、訊據被告矢口否認有何上開犯行，辯稱：於查獲前2 、3 個
    月，伊在朋友家中認識乙○○，於查獲前乙○○有打電話給
    伊，要伊請他吃宵夜，並非要跟伊買毒品海洛因，因為伊平
    日出門都會帶1 包海洛因在身上，所以當天就帶著1 包海洛
    因出門，並非要販賣毒品海洛因予乙○○云云，本院公設辯
    護人彭詩雯則為被告辯護稱：本件固然自被告身上、住所查
    獲較多量的海洛因，惟以被告吸毒歷史，若於適當的機會，
    收購較多的毒品以備不時之需，非無可能，證人乙○○雖於
    偵查中指證被告販賣毒品，惟證人乙○○於偵查中證述自己
    從來不用毒品也不怕曝光，並知自己將有作證義務，卻於鈞
    院審理中經傳喚、拘提均未到，其情可疑，且觀諸證人乙○
    ○於98年2 月24日與98年3 月23日均一再撥打被告所使用之
    行動電話，顯見證人乙○○主動誘約被告、向警方密告之動
    機可疑，而查獲之員警當中，僅有證人徐仲亨與證人乙○○
    有接觸，證人徐仲亨亦未直接在證人乙○○之旁聽聞證人乙
    ○○係如何以電話約出被告，而證人陳政輝亦證述證人徐仲
    亨僅指示係要偵辦單純持有或施用毒品之案件，而證人陳政
    輝亦僅看到被告欲與1 名年輕人碰面，惟並未接觸、交談就
    遭盤查，可見員警除查獲被告持有20包毒品外，並未發現其
    他更多不利於被告之事證，故無法排除證人乙○○是以毒品
    以外之原因騙被告出面，以達到讓員警逮捕被告之目的，
    本件事證不足以認定被告販賣毒品云云。經查：
  (一)於98年3 月24日凌晨0 時10分許，被告於桃園縣桃園市○○
    ○路51號前，為警查獲攜帶1 包第一級毒品海洛因（毛重1.
    10公克），後經被告同意，經被告帶同警員至其桃園縣桃園
    市○○街16號7 樓之1 住處，另扣得第一級毒品海洛因19包
    （共計毛重17.54 公克）、分裝袋1 袋等情，此為被告所不
    否認，並有桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄2 份附
    卷可佐（見偵卷第13頁至第36頁），而扣案之粉末檢品20包
    送鑑定之結果，確含有第一級第6 項毒品海洛因成分（合計
    淨重14.76 公克，空包裝總重4.60公克），亦有法務部調查
    局98年5 月19日調科壹字第09823015100 號濫用藥物實驗室
    鑑定書1 份在卷足憑（見偵卷第111 頁），此部分之事實，
    應堪認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
    1.被告於偵查及本院準備程序時先辯稱：伊不認識乙○○，
      當天伊是要去吃宵夜，吃完消夜之後，伊準備要去打電動
      玩具，伊帶毒品出去是為了打電動玩具時準備要施用的，
      之後警察到伊住處所扣得之19包第一級毒品海洛因是伊所
      有，因為1 次購買比較便宜，伊才買那麼多，伊有使用門
      號0000000000號行動電話，但是因為事隔那麼久了，伊已
      經忘記案發當天有沒有使用該支手機與別人通過電話云云
      （見98年度審訴字第2640號卷第36頁背面至第38頁、偵卷
      第113 頁、第114 頁），於本院審理時改辯稱：於查獲2
      、3 個月前，伊在朋友家中認識乙○○，於查獲前乙○○
      有打電話給伊，要伊請他吃宵夜，並非要跟伊買毒品海洛
      因，因為伊平日出門都會帶1 包海洛因在身上，所以當天
      就帶著1 包海洛因出門，並非要販賣毒品予乙○○云云（
      見98年度訴字第1310號卷第48頁、第49頁），被告對於究
      是否認識證人乙○○及當天為何出現在查獲地點前後供述
      不一，被告之供述顯有重大瑕疵，觀諸被告與證人乙○○
      若僅是友人關係，被告何以於先前多次之偵、審中為虛偽
      之供述，顯見被告係為了隱瞞其與證人乙○○間見面之目
      的，被告上開供述均不足採信。
    2.據證人乙○○於檢察官訊問時證述：伊認識被告，是伊的
      朋友跟伊說被告有在賣毒品，叫伊介紹朋友給被告，伊說
      伊周遭的朋友沒有人在碰毒品，被告就說沒有關係，等有
      再介紹人給他，門號0000000000號行動電話是伊使用的，
      98年3 月23日23時53分許，伊打電話約被告吃宵夜，伊有
      跟被告說要跟他買海洛因6,000 元，於98年3 月24日凌晨
      0 時7 分32秒被告有打電話給伊，之後伊有撥打電話給偵
      查隊小隊長徐仲亨，因為伊幫徐仲亨在注意有誰在賣毒品
      等語（見偵卷第141 頁、第142 頁），核與證人即查獲之
      員警徐仲亨於檢察官訊問及本院審理時證述：當時伊要抓
      毒品，伊的朋友即線民乙○○說有人在賣毒品「號仔」（
      即海洛因），乙○○只有告訴伊該人的長相、出入時間及
      地點，因為乙○○當時住在紐約酒店的9 樓套房，乙○○
      表示被告也住在那附近，既然乙○○願意提供線索給伊，
      伊也要相信乙○○，並做了一些調查動作，在查獲的半小
      時前伊就到乙○○所說的出入地點巡邏，伊記得伊與乙○
      ○是約在東國街與中山東路口的全家便利超商，後來乙○
      ○好像沒有在那裡，伊打電話問乙○○人在哪裡，乙○○
      說他人在附近，要伊在那邊等，因乙○○有說被告之出入
      時間及地點，乙○○表示被告會在電梯口出入，雖然伊不
      知道被告之名字，但是因為乙○○已經描述被告長相，且
      當時在那邊出入的人很少，故伊及同事有鎖定乙○○所描
      述的人，被告住的地方有2 個電梯，伊是在東國街的電梯
      等，伊的同事在中山東路抓到被告，伊前往中山東路的現
      場時，當時乙○○也有在該處，伊將乙○○一同帶回警局
      ，這是警察工作的手法，伊沒有將乙○○當作犯罪嫌疑人
      ，因為在他身上沒有搜到東西等語相符（見98年度訴字第
      1310號卷第25頁至第28頁、偵卷第122 頁、第126 頁），
      證人即查獲之警員劉樹中於本院審理時證述：當時小隊長
      徐仲亨接獲線報說桃園縣桃園市○○○路有1 件毒品案件
      要去查緝，線民表示該處會有人攜帶毒品出現，但伊並不
      知道線民是誰，徐仲亨就帶同小隊人員至現場，徐仲亨指
      示伊在桃園縣桃園市○○○路頂好超市1 樓騎樓處會有1
      個人在那裡出現，並且會有另1 個人過去跟該人會合，當
      2 個人會合時再上前去盤查，因為當時時間已經很晚了，
      沒有什麼人在路上，如果有人出現就會進行盤查，伊到查
      獲現場時，伊和另外1 位偵查佐陳政輝發現到被告，之後
      有1 名年輕人從被告旁邊走過去，當時被告與該名年輕人
      並沒有講話，伊與陳政輝就走過去，伊看到他們2 人好像
      要開始對談、碰面，當時被告看到伊及陳政輝，立即要把
      身上持有的毒品丟棄在地上，伊和陳政輝立即將被告制伏
      於地，被告和伊坦承現場查獲的毒品是他所丟棄，但是該
      名年輕人身上並沒有查到任何毒品，該名年輕人後來就是
      同事徐仲亨及謝志鴻處理，後續的情形伊並不清楚等語相
      符（見98年度訴字第1310號卷第44頁至第46頁），而證人
      乙○○於98年3 月23日23時41分、23時53分撥打電話予被
      告，被告於98年3 月24日0 時0 分44秒、0 時7 分又再度
      撥打電話予證人乙○○後，證人乙○○始於98年3 月24日
      0 時8 分、0 時10分、0 時13分撥打電話予證人徐仲亨，
      並有行動電話通聯2 份附卷可佐（見偵卷第87頁至第92頁
      、第143 頁至第145 頁），是證人乙○○於98年3 月23日
      配合警方，以其所使用之門號0000000000號行動電話撥打
      予被告所有之門號0000000000號行動電話，偽稱欲購買第
      一級毒品海洛因6,000 元，2 人遂於電話中約定在桃園縣
      桃園市○○○路51號前見面交易，證人乙○○將上開約定
      情事通知證人徐仲亨後，於98年3 月24日凌晨0 時10分許
      ，被告將欲販售予證人乙○○之第一級毒品海洛因攜至上
      開約定地點，員警上前盤查時，被告情急之下隨即將第一
      級毒品海洛因1 包丟棄於地上，當場為警查獲等情，應堪
      認定。
    3.至於公設辯護人雖為被告另辯護稱：本件承辦警察，若確
      實掌握被告疑似販賣之事證，何必於本院開庭時遮掩不敢
      承認，顯見在場執勤員警亦無法確認線報來源之人，究竟
      是以何種理由誘約被告出現云云，惟本件移送單位桃園縣
      政府警察局桃園分局雖以被告係違反毒品危害防制條例第
      5 條第1 項之意圖販賣而持有第一級毒品罪名移送被告，
      然據證人徐仲亨於本院審理時證述：本件是線民乙○○幫
      伊的，伊擔心辦被告販毒會害了乙○○，為了不要害到乙
      ○○，因為查獲被告持有20包毒品，所以伊指示謝志鴻以
      毒品危害防制條例第5 條第1 項之罪名移送被告等語（見
      98年度訴字第1310號卷第28頁），是證人徐仲亨僅係為了
      避免線民即證人乙○○曝光，一開始僅以違反毒品危害防
      制條例第5 條第1 項之罪名移送被告，顯非查獲員警無法
      確認證人乙○○係以何種理由誘約被告出現。
  (三)此外，查販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，且有其獨
    特之販售通路及管道，復無公定價格，容易增減分裝之份量
    ，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需
    求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝鬆嚴、購買者被
    查獲時供述購買對象之可能風險評估等，而異其標準，非可
    一概而論，本件被告既不承認有前開販賣第一級毒品海洛因
    之事實，本院自無從查得其販入上開海洛因之真正價格及其
    是否因非法販賣該海洛因予上揭證人乙○○而獲得具體利潤
    之金額。然按，近來政府為杜絕毒品氾濫，對於查緝施用及
    販賣毒品之工作，無不嚴加執行，販賣毒品罪又係重罪，設
    若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持有之海
    洛因交予他人而甘冒於再次向他人購買時，而有被查獲移送
    法辦之危險之理。且不論是瓶裝或袋裝之海洛因，均可任意
    分裝或增減其份量，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係
    之深淺、當時之資力、需要程度及對行情之認知等因素，機
    動的調整，因之販賣之利得，除經坦承犯行或帳冊價量均臻
    明確外，委難察得實情，職是之故，縱未確切查得販賣賺取
    之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未
    牟利外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承
    者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，致失情理之平，易言
    之，販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，然其販賣目
    的在意圖營利則同一，堪認本件被告販入海洛因之價格必較
    販出之價格低廉，或以同一價格而減少海洛因之份量，而有
    從中賺取差額利潤圖利之意圖及事實，此應屬合於論理法則
    ，且不違背社會通常經驗之理性判斷，是本件被告基於營利
    之意圖而販賣上開海洛因一節，應堪認定。
  (四)綜上論述，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足採
    信，其犯行已堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按毒品危害防制條例第4 條業於98年5 月20日以華總一義字
    第09800125141 號修正公布，新法第4 條規定：「製造、運
    輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
    ，得併科新臺幣2 千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第二
    級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣
    1 千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5
    年以上有期徒刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。製造、
    運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣專供製
    造或施用毒品之器具者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣1 百萬元以下罰金。前5 項之未遂犯罰之」，而
    舊法第4 條規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死
    刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下
    罰金。製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年
    以上有期徒刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。製造、運
    輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣5 百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第四級毒品者，處
    3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰
    金。製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1
    年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金
    。前5 項之未遂犯罰之」，經比較修正前後關於罰金刑之規
    定，以修正前法律，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應整體適用修正前毒品危害防制條例之規定。
  (二)次按刑法上關於販賣罪，祇要被告本身原有販賣之故意，且
    已著手於販賣行為，即應分別情形論以販賣既遂或未遂。倘
    對造無買受之真意，為協助警察辦案而佯稱購買，以求人贓
    俱獲，雖事實上不能真正完成買賣，但被告原來既有販賣之
    故意，且已著手於販賣行為，仍應論以販賣罪之未遂犯（最
    高法院89年度臺上字第4144號判決意旨參照）。查本件證人
    乙○○配合警方打電話向被告佯稱欲購買第一級毒品海洛因
    ，本無實際購買毒品之真意，故即令被告信以為真，因而基
    於販賣之故意，攜帶毒品前往約定地點以進行交易，並著手
    實施販賣之行為，其亦難以真正完成毒品之買賣行為，故應
    僅成立販賣第一級毒品未遂罪。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第1 項
    之販賣第一級毒品未遂罪。被告為販賣而持有第一級毒品之
    低度行為，應為販賣第一級毒品之高度行為所吸收，自不另
    論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以
    94年度訴字第1288號、94年度訴字第1323號判決判處有期徒
    刑9 月、6 月、1 年6 月確定，後經本院以96年度聲減字第
    1004號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於95年
    1 月23日入監執行，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，惟因死刑
    及無期徒刑部分，依刑法第64條第1 項、第65條第1 項規定
    ，均不得加重，爰僅就得併科罰金刑部分加重其刑。另被告
    上開犯行，因證人乙○○欠缺購買真意而未遂，依刑法第25
    條第2 項規定，減輕其刑。另按犯罪之情狀顯可憫恕者，認
    科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，刑法第59條定
    有明文。茲查，被告本件所為販賣第一級毒品犯行之營利意
    圖，以本件販售之數量、販賣未遂之情節，對於社會危害均
    屬輕微；衡情即使依未遂減輕之規定科以法定最輕刑度無期
    徒刑15年，猶屬過重，其犯罪之情狀，尚有可憫之處，爰依
    刑法第59條規定，就上開販賣毒品海洛因之犯行，予以酌量
    減輕其刑，並依法先加重後遞予減輕之。爰審酌被告販賣毒
    品之行為，不僅威脅他人健康，並直接、間接對社會治安構
    成危害，犯後復飾詞圖卸，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、沒收：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重14.76 公克），屬查獲
    之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬。
  (二)扣案之毒品分裝袋20只及於被告住處所查獲之分裝袋1 包，
    係被告為販賣毒品所用及防止毒品裸露、潮濕，均為被告所
    有，業據被告供承在卷，應依同條例第19條第1 項規定沒收
    之（最高法院96年度臺上字第1835號判決採同一見解）。又
    上開物品既已扣案，自無不能沒收之虞，無併諭知追徵其價
    額或以其財產抵償之必要（最高法院95年度臺上字第1001、
    3133號判決意旨參照）。
  (三)按行動電話服務須以通話晶片卡為使用介面，因此電信公司
    於出租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶提供晶片
    卡給消費者作為門號使用之介面，故電信公司接受消費者申
    辦門號並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權亦移轉於
    消費者，自不能認該晶片卡仍屬電信公司所有之物（最高法
    院97年度臺上字第1952號判決、97年度臺上字第2230號判決
    意旨參照）。被告係使用門號0000000000號行動電話與證人
    乙○○聯絡販賣第一級毒品事宜，而該行動電話係被告所有
    ，門號申請人雖為李賜偉，然係被告利用友人之名義申請，
    申請後均為被告繳交費用，業據被告於本院審理時供述明確
    （見98年度訴字第1310號卷第47頁背面），顯見被告已取得
    所有權，應依毒品危害防制條例第19條第1 項之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，98年5 月20日
修正公布前之毒品危害防制條例第4 條第6 項、第1 項，毒品危
害防制條例第18條第1 項前段、第19條第1 項，刑法第2 條第1
項前段、第11條前段、第47條第1 項、第59條、第25條第2 項，
判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  林宜靜
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
