【裁判字號】    99,抗,47
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定              99年度抗字第47號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年2 月8 日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第732 號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票
    執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法
    院57年台抗字第76號判例足資參照。
二、本件抗告意旨略以：
    相對人雖持有抗告人於民國95年8 月3 日簽發，票據號碼為
    047273，面額新台幣（下同）2,500 萬元之本票1 紙（下稱
    系爭本票）。惟抗告人簽發系爭本票僅係基於擔保之用，抗
    告人並非真對相對人負有2,500 萬元之債務，相對人本應將
    系爭本票返還與抗告人，其未返還，竟於系爭本票之到期日
    即96年8 月24日後2 年餘，復持系爭本票向鈞院聲請強制執
    行，實無理由。為此依法提起本件抗告等語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之系爭本票影本（見原審卷第6 頁），其形式上已經記載
    表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任兌付、發票
    人、發票年、月、日、到期日及免除作成拒絕證書等事項，
    是並無不應准許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，
    於法尚無不合。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響
    原審裁定之結果。且抗告人與相對人間縱有何實體上法律關
    係之爭執，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本
    件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，揆諸首揭法律規定
    及最高法院判例意旨，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
