【裁判字號】    99,聲,796
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第394號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＲＯＬＥＸ」商標手錶壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知「ROLEX 」之商標圖樣，業
    經瑞士商勞力士公司象我國經濟部智慧財產局申請註冊，而
    取得商標專用權，現仍在商標專用期間，不得販賣未經上開
    商標專用權人同意，於同一商品，使用相同上開註冊商標之
    商品，竟基於販賣之犯意，於民國97年1 月11日，在其位在
    桃園縣蘆竹鄉○○街100 巷1號9樓之10住處，上網販賣仿冒
    上開商標之手錶1只，嗣為警查獲，並扣得上開手錶1只。查
    被告涉犯商標法第82條之罪行，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第11147 號為緩起訴處分確定，上開
    扣案物為被告犯本件犯罪所用之物，且為其所有，爰依刑事
    訴訟法第259條之1、商標法第83條規定，聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標
    法第83條亦定有明文。
三、經查：被告所涉違法商標法案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署以97年度偵字第11147 號為緩起訴處分確定等情，業據
    本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。又扣案之仿冒「 ROLEX
    」商標手錶1只，經鑑定確屬仿冒ROLEX商標之商品，此有鑑
    定證明書、經濟部智慧財產局商標資料各1 紙附卷可稽，堪
    以認定。準此，扣案之仿冒手錶1 只係被告違反商標法第82
    條之販賣仿冒商標商品罪之商品，屬商標法第83條規定專科
    沒收之物，又扣案之物為被告犯罪所用之物，且為其所有等
    情，業據被告供承在卷，故前開扣案之物依商標法第83條、
    刑事訴訟法第259條之1規定，均得予以沒收。是依上揭說明
    ，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，商標法第83條，刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
