【裁判字號】    99,壢簡,530
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第530號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27706 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為乙○○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法所
    定之家庭成員關係。甲○○因對乙○○○有家庭暴力行為，
    經乙○○○向本院聲請核發保護令，經本院於98年08月14日
    核發本院98年度家護字第787 號民事通常保護令，裁定甲○
    ○不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得
    對乙○○○為騷擾之聯絡行為，上開民事通常保護令有效期
    間為8 個月，甲○○並已知悉該保護令之內容。甲○○於該
    保護令有效期間內之98年11月23日17時30分許，在桃園縣平
    鎮市○○路430 巷21弄26衖5 號其子徐明光住處，與乙○○
    ○發生口角，甲○○竟基於違反保護令之犯意，動手拍打乙
    ○○○肩膀一下，並動手與乙○○○推擠（未成傷），對乙
    ○○○身體實施不法侵害之家庭暴力行為，經乙○○○報警
    查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承於前開時、地，有與被害人即其妻乙○○○
    發生口角，其有碰觸到其妻之身體等情，其於檢察官訊問時
    坦承於前開時、地，有與其妻發生口角，其有拍其妻肩膀一
    下等情，惟其於警詢辯稱：保護令之事其忘記了云云，其於
    檢察官訊問時辯稱：保護令之事其不知道云云，否認知悉保
    護令之事而否認犯罪。惟查證人即被害人乙○○○於警詢、
    檢察官訊問時已指明被告前開違反保護令之情，核與在場目
    擊之證人即其之子徐明光於檢察官訊問時之證述相符，且有
    上開本院民事通常保護令影本01份、桃園縣政府警察局家庭
    暴力相對人約制告誡書影本01份、桃園縣政府警察局平鎮分
    局保護令執行紀錄表影本01份可憑。依桃園縣政府警察局家
    庭暴力相對人約制告誡書影本01份、桃園縣政府警察局平鎮
    分局保護令執行紀錄表影本01份之記載，警員於98年08月21
    日執行時已當面約制告誡被告不得違反保護令內容，被告並
    於約制告誡書及該執行紀錄表簽名及蓋章。被告顯然知悉該
    保護令之內容。被告前開所辯為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反
    保護令罪。被告與被害人為夫妻關係，據被告與被害人於警
    詢、檢察官訊問時一致陳明。被告與被害人間有家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員關係。爰審酌被告於上開民事
    通常保護令有效期間內，以上開方式違反保護令之犯罪情節
    與所生危害程度非重，被告與被害人為夫妻關係，被告已78
    歲，年紀已高，犯後曾為前開自白之態度及其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家
    庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
