【裁判字號】    98,桃簡,2466
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11228 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定
重建，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告乙○○、甲○○共同基於犯意聯絡及行為
    分擔而觸犯本案，應論以共同正犯。爰審酌被告二人之犯罪
    動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    因一時失慮，偶罹刑典，於本院訊問時坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑各2 年，用啟自新。其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
