【裁判字號】    98,訴,1124
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15086 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○對於女子以強暴而為猥褻之行為，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月4 月上午7 時30分許，騎乘機車行經
    桃園縣中壢市「公九公園」旁，看見代號00000000號女子（
    下稱A 女，真實姓名及年籍資料詳卷附代號與真實姓名對照
    表）於該處，乃向A 女表示欲騎機車搭載其一程，A 女不予
    理睬，即走入上開公園內，甲○○即將機車停放公園人行道
    路旁，並尾隨A 女進入該公園內，竟基於強制猥褻之犯意，
    以強暴手段將A 女壓制在地上，並以手伸入A 女上衣內撫摸
    A 女之胸部，因A 女反抗，甲○○乃以拳頭毆打A 女嘴唇，
    造成A 女下嘴唇內部多處擦傷，其後甲○○暫即放開A 女，
    復接續將A 女壓制在地上，以手撫摸A 女胸部，並往下撫摸
    A 女下體，進而將手伸入A 女長褲內，隔著內褲撫摸A 女陰
    部，以此強暴方式對A 女強制猥褻得逞。嗣為警當場查獲，
    並查知上情。
二、案經A 女訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告被訴妨害性自主案
    ，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理
    時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程
    序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序審
    判之，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又關於被
    害人A 女如何遭被告以上開方式強制猥褻得逞，業據證人A
    女於警詢及檢察官偵查時證述綦詳，核與證人鄒永富於警詢
    及檢察官偵查時證述情節相符。被告自白應與事實相符，堪
    予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上所謂猥褻係指性交以外，足以興奮或滿足性慾之一
    切色情行為，亦即在客觀上足以誘起他人性慾，主觀上足以
    滿足自己性慾而言（最高法院63年台上字第2235號判例意旨
    參照）。本件被告先以強暴之方法將A 女壓制在地，並以手
    撫摸A 女之胸部、下體等處，且於A 女反抗時，復以拳頭毆
    打A 女等行為，顯與刑法第224 條例示之所謂強暴方法相當
    ，且客觀上此強制手段之使用已違反被害人可忍受之程度，
    足以壓抑被害人性自主決定能力，且其所為在客觀上均足以
    引起一般人之性慾，主觀上亦在滿足自身之性慾，自屬強制
    猥褻行為，核被告所為，係犯刑法第224 條之對於女子以強
    暴而為猥褻之行為罪。又按所謂接續犯，係指行為人除主觀
    上須基於單一之犯意，著手實行單一行為外，客觀上須該行
    為於密切接近之時、地內，分數個舉動同時或接續反覆施行
    ，侵害同一之法益，且各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者，
    始足當之，為包括之一罪（最高法院96年度台上字第3788號
    判決意旨參照）。被告以手撫摸A 女之胸部、下體等行為，
    因地點同一，時間密接，且屬侵害同一被害人、同一法益，
    依社會通念，各舉動之獨立性極為薄弱，揆之前揭說明，自
    應論以接續犯包括之一罪，較為合理。另被告於對Ａ女為強
    制猥褻行為時，雖造成A 女受有下嘴唇內部多處擦傷，然由
    被告前開強制猥褻犯罪行為實施經過之全部情形加以觀察，
    該等傷害之行為應為強制猥褻行為所涵括，不另論罪。爰審
    酌被告為逞一己私慾，不顧A 女強烈反拒之意思，猶以強暴
    方法為上開猥褻之行為，使A 女身心受創嚴重，所為非是，
    復兼衡被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯
    後終能坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第224 條，判決如主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第224條（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
