【裁判字號】    99,交聲,324
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第324號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
桃園縣政府警察局中壢分局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得聲明異議
    對象，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條例事件
    所為處罰之「裁決」，至警察機關所為違反道路交通管理事
    件通知單或書函自與上開所指裁決不相同，此觀之同法第9
    條第1 項規定本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條
    第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發
    事實者，應於15日內向處罰機關陳述意見；其不依通知所定
    期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之自明。倘
    異議人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲
    明異議，則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回
    之。
二、經查，本件異議人於民國99年3 月1 日送達本院之聲明異議
    狀載明：「市民甲○○駕車行經中壢環北路左轉慈惠三街遭
    興國派出所員警蘇天祥（由中壢市民大會側門騎車出來攔下
    開單），市民向員警解釋……，但員警叫我去申訴」、「隨
    後直奔興國派出所找所長，並要求調監視錄影帶求證。剛好
    所長出勤，值班員警又告知此路口並無設錄影設備，也叫市
    民申訴」、「當日市民上網向中壢分局申訴。于99年3 月10
    日得到回覆。」、「回覆內容與市民當時呈訴不服，心屬不
    甘，轉由司法申訴希望法院能明察秋毫」等語，並檢附手繪
    現場圖、信件內容、中壢分局長信箱回覆郵件內容為附件，
    顯係對警察機關之舉發及書函表示不服，核與前揭說明交通
    聲明異議應以處罰機關之裁決為對象不符，已屬法律程式不
    備，且此項欠缺無從補正，自應予以駁回。
三、異議人如對前開警局所開立舉發通知單所載違規事實不服，
    應依通知單上所載應到案日期，先向主管機關（本件為交通
    部公路總局新竹區監理所）提出申訴聽候裁決，俟該所依法
    裁決後（即作成裁決書後），對裁決之處罰如仍有不服，再
    於法定期間內向該所具狀聲明異議，而由該所轉送管轄法院
    依法辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
