【裁判字號】    98,婚,1013
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決          98年度婚字第1013號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年3 月2 日辯論
終結，判決如下：
    主     文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查本件原告係本於現存
    之婚姻關係，請求被告履行同居義務，核其性質係屬關於婚
    姻效力之事件。又原告即夫為我國人，被告即妻為大陸地區
    人民等情，有原告提出之戶籍謄本1件附卷可稽，參照前開規
    定，本件關於婚姻效力之事件自應適用臺灣地區之法律，先
    予敘明。
三、原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，詎料被告於民
    國98年11月15日離開桃園縣龜山鄉○○村○○街37巷5 號4
    樓住所後即去向不明，拒與原告履行同居之義務。為此爰依
    民法第1001條訴請被告履行同居之義務等語，並聲明：如主
    文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄、入出國及移民
    署專勤事務第一大桃園縣專勤隊大陸地區人民行方不明人口
    登記表各1 件為證，並經本院依職權查詢被告入出境資料顯
    示，被告未遭管制入境，且於98年6 月18日入境，並未離境
    ，有內政部入出國及移民署99年1 月15日移署出停泰字第
    09900005516 號函檢送之大陸地區人民入出臺灣地區申請書
    及出入境資料等件在卷可考，自堪信為真實。
六、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限。夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不
    成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶
    籍地推定為其住所。民法第1001條、第1002條分別定有明文
    。經查兩造婚後一同居住於桃園縣龜山鄉○○村○○街37巷
    5 號4樓乙節，有原告提出之戶籍謄本在卷可憑，可認兩造
    係以上開處所為其之共同住所，而被告於98年11月15日離境
    後，未提出正當理由下，竟不願與原告同居，經核被告並無
   不 能與原告同居之正當理由，從而原告本於現存之夫妻關係
   ，依民法第1001條規定，請求被告履行同居義務，為有理由，
   應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    3    月  16    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
