【裁判字號】    98,家訴,136
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  石志鵬律師
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年3 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
終止原告與被告間之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告於民國86年間收養泰國人之被告為養子，並
    經鈞院於87年3 月31日裁定認可確定。惟被告自88年九二一
    大地震後即返回泰國，從此音訊全無，對原告不聞不問，顯
    係遺棄原告、置原告於不顧，迄今已逾10年。兩造僅有名義
    上之收養關係，卻從未有共同照顧生活之實質收養關係，兩
    造間已無任何情誼，為此依民法第1081條之規定，訴請法院
    宣告終止兩造之收養關係。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告於86年間收養泰國人之被告為養子，並經本院於87年 3
    月31日裁定認可確定之事實，有原告提出之本院86年度養聲
    字第685 號裁定及確定證明書影本在卷可稽，本院並依職權
    調取上開案卷及兩造收養登記申請資料查核屬實，堪信為真
    實。
  (二)原告主張被告自88年九二一大地震後即返回泰國，從此音訊
    全無，對原告不聞不問，顯係遺棄原告、置原告於不顧，迄
    今已逾10年之事實，業經證人即原告之女吳素卿到庭證稱：
    「當初因為我和被收養人在同一家公司上班，與我們比較投
    緣，86年因為期限到期要回國，因為我們家只有三個女兒，
    所以我媽媽就想要收養被告，才在87年提出收養的聲請。88
    年被告剛好可以過來臺灣，但因為碰到九二一大地震，所以
    被告就又返回泰國，從此以後就沒有和我們聯絡已經10年了
    ，也沒有打電話或通信，我們現在也不知道被告現在在哪裡
    。被告也沒有負擔過我們家裡的任何費用。」等語明確。本
    院並依職權函查被告出入境資料，被告自88年10月 9日出境
    後迄無入境記錄，有內政部入出國及移民署98年 8月18日移
    署資處伶字第0980117945號函檢附之入出國日期證明書在卷
    足憑。被告經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀為有
    利於己之陳述或為否認，依上開證據，原告之主張應可信為
    真實。
  (三)按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法，涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。次按養父母、養
    子女之一方，有遺棄他方之情形或其他重大事由難以維持收
    養關係，法院得依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣
    告終止其收養關係；民法第1081條第1 項第2 款、第4 款定
    有明文。倘收養關係之一方不扶養另一方，或故意遺棄另一
    方達1 年以上，另一方得請求終止收養關係，此亦為泰國民
    事暨商事法典親屬部第二編第四章第1598之33條第4 款、第
    5 款所明定。查被告自88年10月9 日返回泰國後，對原告未
    曾聞問，亦未盡對原告之扶養義務，迄今已逾10年，既據認
    定如前，從而，原告依前開法律規定訴請法院宣告終止兩造
    之收養關係，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  王兆飛
                                  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
