【裁判字號】    99,聲,806
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第101
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重壹點伍陸公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院於98年
    4 月28日以98年度毒聲字第327 號裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，由聲請人於98年12月9 日以98年度毒
    偵字第5411號、98年度毒偵緝字第352 號為不起訴處份確定
    ，爰依法聲請沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即
    明。又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨
    宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時
    宣告之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之
    違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自
    無所附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之白色粉末3 小包經送請法務部調查局以化
    學呈色法及氣象層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定含有第一
    級毒品海洛因成分，且合計淨重1.59公克（驗餘淨重1.56公
    克，空包裝總重0.63公克），純度31.39 ﹪，純質淨重0.50
    公克等情，有該局98年12月16日調科壹字第09823033010 號
    鑑定通知書足憑，堪認上開扣案白色粉末3 小包乃屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物。其次，被
    告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人以98年度毒偵字第54
    11號、98年度毒偵緝字第352 號為不起訴處分確定一節，亦
    經本院核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷，則依前開說明，聲請人就上開扣案之海洛
    因3 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許【至送
    驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知】。又包裝
    袋部分，因鑑定機關於鑑定時已將該包裝袋與海洛因分別秤
    重，有該份鑑定書在卷，足認其與扣案毒品並無不可析離之
    關係，尚無從併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
