【裁判字號】    99,司促,6855
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令            99年度司促字第6855號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
非訟代理人  陳庭君
債  務  人  黃宗文
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）拾柒萬捌仟佰肆
    拾玖元，及其中壹拾壹萬柒仟玖佰拾玖元自民國九十九年
    二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
    算之利息，暨按延滯第一個月計付壹佰伍拾元，延滯第二個
    月計付佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月加計付陸
    佰元之違約金，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
