【裁判字號】    98,訴,896
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第896號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林晉宏律師
被      告  久寶工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  玖鋐環保科技有限公司
前列二人共同
訴訟代理人  翁顯杰律師
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國98年2 月11日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項第二行中關於「貳萬柒仟元」記載，應
更正為「拾肆萬柒仟元」；事實及理由欄第四項第十三、十四行
中關於「54,000元」記載，應更正為「294,000 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
