【裁判字號】    98,壢簡,2938
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○ （中文姓名：官麗璇）共同犯電子遊戲場業管理條
例第二十二條之非法營業罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」壹
台（含IC板壹片）及機具內之賭資共新臺幣壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○
    ○○○○○○○ （中文姓名：官麗璇）於警詢中坦承：賭博性電玩
    機檯是2 名男子到伊店內擺設，以10元硬幣投入機檯後即可
    啟動遊戲，該機檯設有退幣口，於民國95年11月8 日約上午
    8 、9 時左右開始擺設經營等情不諱，其於檢察官偵查中辯
    稱：機檯沒有插電營業云云，要屬畏罪圖卸之詞，自不足採
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告行為後，電子遊戲場業管理條例第15條，業於98年1
    月21日修正公布，並自98年4 月13日施行，該條例第22條規
    定並未修正，惟同條例第15條原規定「未依本條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未
    依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業。」，依修正後之規定，除須辦理營利事業登記
    外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否則不得經營電子
    遊戲場業，顯較修正前所規定僅須依該條例規定辦理營利事
    業登記者，即得經營電子遊戲場業為嚴格，修正後之規定顯
    非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應
    適用修正前之規定。核被告未依修正前電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定辦理營利事業登記，擅自經營電子遊戲場業
    之行為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，
    另被告在公眾得出入之場所利用本件賭博性電子遊戲機檯與
    不特定人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪。被告與擺放機檯之2 名成年男子間，就本件犯
    行具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年度台上字第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規
    定自95年11月8 日起至同年月14日上午11時20分許為警查獲
    時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業罪；被告於上開期間先後與不特定賭客賭博財物
    ，係一賭博行為接續之數個動作，亦僅論以一普通賭博罪。
    被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依
    電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被
    告之素行、智識程度，為圖謀小利，未向主管機關申請營利
    事業登記，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場
    業，並以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求
    僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，嗣後又否認犯行，顯未知
    自我警惕檢束，惟念本件所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台
    ，且查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，且被告本件犯行之犯罪時間，
    在96年4 月24日之前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 片）
    及機具內之賭資新臺幣140 元，依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另指被告所為本件行為，尚涉
    犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌云云。惟查，
    被告係在公眾得出入之場所設置1 台賭博性電子遊戲機檯與
    不特定賭客對賭，該機檯輸贏之機率不確定，係以該機檯螢
    幕顯現之偶然事實決定勝負，性質上係以該機檯代替被告與
    他人賭博，並非以該機檯供不特定賭客之間對賭、計時收費
    或自贏家收取費用，是被告之賭博行為，僅係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪，尚與同法第268 條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪之構成要件有間，自難論處意圖營利聚眾賭
    博罪，惟因檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分罪嫌
    與前開論罪科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
