【裁判字號】    99,司催,175
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第175號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有其持有發票人洪德輝即輝瑞
    印刷品行、受款人為甲○○、付款人為渣打商業銀行龍潭分
    行，發票日為民國99年3 月5 日，面額為新台幣20,000元，
    號碼為AA0000000 號之票1 紙，不慎於99年2 月28日在中壢
    市遺失，除已向付款人為止付通知外，爰聲請准為公示催告
    等語。
二、按票據喪失時，票據權利人得為止付之通知，票據法第18條
    第1 項定有明文；次按同法第19條第1 項規定，票據權利人
    得為公示催告之聲請。經核，本件聲請人與票據掛失止付通
    知書記載之通知人不符，有聲請人所提出之票據掛失止付通
    知書附卷可稽，故聲請人並非票據喪失時為止付通知之人，
    其向本院聲請公示催告於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
