【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而有羈押必要，於民國98年12月22日起執行羈押，
    ，至民國99年3月21日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3 月22日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
