【裁判字號】    99,訴,344
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第344號
原      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
複  代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，原告追加訴訟惟
未據補繳裁判費。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）4,850,000 元，應徵第一審裁判費49,015元，扣除原告前繳裁
判費39,115元外，尚應補繳9,900 元。茲限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其追加訴訟，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
