【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第208號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十九年度存字第一一○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度司裁全字第62號
    假扣押裁定，以本院99年度存字第110 號提存新台幣5 萬元
    在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書，相對人即受擔
    保利益人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請返還本件提存
    物等語，並提出本院99年度司裁全字第62號民事裁定、99年
    度存字第110 號提存書、國庫存款收款書（均為影本）、同
    意書、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬
    實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意書及
    印鑑證明各1 件附卷可稽。則揆諸首揭法律規定，聲請人本
    件聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
