【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押
處分（本院99年度訴緝字第11號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於通緝期間懷孕並產下一女，
    基於母愛天性，不忍初生女失怙，又因錯認已被判刑始遭通
    緝，致有待小女能脫離母親懷抱時，方自行投案服刑之想法
    ，確有可憫之處，非被告頑劣，蔑視司法，請准予法外開恩
    ，給予保釋。另被告父親年邁，也需被告奉養，求鈞院抱持
    推己及人之情懷，在正式判刑確定前，能讓被告盡為人子女
    之孝道及為人母之天職，聲請人願提供保證金，請求准予停
    止被告之羈押。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項定有
    明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；準抗告亦有
    準用，同法第411 條、第416 條第4 項亦分別定有明文。
三、本院判斷如下：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法官於民
    國99年3 月2 日訊問後，認被告坦承販賣海洛因犯行，並據
    證人李怡珊、林裕雄、曾景德證述在卷，復有通訊監察譯文
    可稽，及海洛因扣案可憑，足認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大。又被告前
    經合法傳喚、拘提均未到庭，由本院發布通緝後始遭警緝獲
    ，可認被告有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、3 款規定，有羈押之原因及必要，於同日處分執行
    羈押在案。
  (二)上開羈押處分係於99年3 月2 日由受命法官當庭宣示，並於
    同日將押票送達被告收執，有本院99年3 月2 日訊問筆錄及
    送達證書各1 份在卷可稽。被告對該羈押處分不服聲請撤銷
    或變更，依前揭說明，該準抗告期間為5 日，即自送達後起
    算，同年月7 日原為期間之末日，惟該日為星期日屬假日，
    依法延至星期一即同年月8 日屆滿，且因被告受羈押之臺灣
    雲林看守所位於本院所在地，無需扣除在途期間。詎被告遲
    至99年3 月10日始具狀提出本件準抗告，此有刑事抗告狀上
    蓋印本院收狀文戳章可證，顯已逾5 日之法定期間，且不得
    補正，從而本件被告之聲請於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  陳定國
                                      法  官  周欣怡
                                      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
