【裁判字號】    98,訴,367
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第367號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告丙○○間因撤銷贈與等事件，上訴
人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,76
1,600 元，應徵第二審裁判費116,884 元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。又上訴人應於文到7
日內提出上訴理由書（如有使用書證，應添附所用書證之影本）
，並以繕本或影本直接通知被上訴人。前揭上訴理由書應記載之
方式及內容：1.應廢棄或變更原判決之理由；引用卷內訴訟資料
者，並記載其內容。（請以條列方式記載）2.關於前款理由所據
之事實：請依事實發生時間之先後依序分點敘述。3.關於前款理
由之證據：如有多數證據，請全部記載。如係聲明人證，請載明
證人之姓名、住址及訊問事項；如係提出書證，請先提出影本，
原本俟開庭時提出。例如：
  事實一：
    證據：
        (1)證人（住：）訊問事項：
        (2)書證一
        (3)書證二
  事實二：
    證據：
    （以此類推）
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
