【裁判字號】    98,訴,841
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第841號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張育誠律師
            簡承佑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大。又被告經合法傳喚、拘提均未到庭，由
    本院發布通緝後，才由警方緝獲，有事實足認被告有逃亡之
    虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、3 款之規定，
    有羈押之原因。且被告所犯數罪，若均經判處有罪，將來可
    能要面臨很長刑度的執行，更可能加深被告逃亡之動機，故
    有羈押被告之必要，爰自民國98年12月21日起處分羈押。
二、被告雖於本院延長羈押訊問時供稱：我不會逃亡，希望能夠
    交保云云。但查，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之
    羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規
    避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國
    家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利
    進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增
    進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民
    身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有
    「相當理由」認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定
    之比例原則，符合本院釋字第39 2號、第653 號、第654 號
    解釋意旨，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人
    民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議解釋釋字第
    665 號解釋理由書參照）。又該號解釋所謂「相當理由」，
    與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款所規定之「有
    事實足認有……之虞」尚屬有別，其條件當較寬鬆。蓋若謂
    「相當理由」係指有事實足認被告有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞，因已得獨立依同條項第1 款
    、第2 款羈押，殊無再依同條項第3 款為羈押原因之必要，
    致同條項第三款規定形同具文。另重罪常伴有逃亡、滅證之
    高度可能，該高度可能，乃趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰
    之基本人性，是若依一般正常人之合理判斷，可認為該犯重
    罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該
    當於前述「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要（最高法院99年度臺抗字第141 號裁定意旨參
    照）。本案被告所涉違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    99年2 月11日宣判，認檢察官起訴被告販賣第一級毒品之事
    實應屬真實，因而判處被告應執行有期徒刑20年在案（詳如
    判決書所載）。被告既於本案審理中否認犯行，並對本案判
    決提起上訴（待補上訴理由書），則在本院以重刑論科之前
    提下，依前說明，自有相當理由可信其有逃亡之虞。故原羈
    押之原因（刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款）之必要性均
    仍存續，乃於羈押期限屆滿前，裁定延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 楊 欣 怡
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
