【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第203 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑為6 月；另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑8 月，上開二罪經接續執行，現
    正在監服刑中。茲因受刑人業於民國99年3 月4 日經核准假
    釋在案（核准假釋日期及文號：99年3 月4 日法矯字第0999
    007459號），而縮刑後終結日期為99年5 月19日，爰依法聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、本件經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
