【裁判字號】    99,易,133
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第133號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5447號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度六簡字第11號），移由本院改依通常程序審理，判決
      如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意
    ，於民國98年8 月6 日上午8 時至10時許，擅自僱用不知情
    且年籍不詳之工人，施工拆除告訴人斗六市板橋玉興宮管理
    委員會所有位於雲林縣斗六市○○路116 號外路旁正欲上樑
    之北營將爺廟，致令不堪用，足以生損害於告訴人。因認被
    告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別
    定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第354 條
    之毀損罪嫌，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於第一審言詞辯論終結前，已與被告在本院民事庭成立調
    解，並於99年2 月10日具狀撤回告訴，此有本院99年度簡附
    民移調字第2 號調解筆錄及刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，依
    前開規定，本件改依通常程序審判，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
