【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度偵字第3150號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3150號
    為職權不起訴在案。該案查扣之武士刀1 把，經送雲林縣警
    察局虎尾分局鑑定之結果，認該武士刀刀刃長約52公分，刀
    柄長約22公分，刀刃單面開鋒，屬於槍砲彈藥刀械管制條例
    所列管之刀械乙情，有該局民國98年5 月26日雲警虎偵字第
    0980006808號函檢附之鑑驗表乙紙在卷可稽，是該武士刀屬
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項之規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、本案經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
