【裁判字號】    99,補,44
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第44號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告與被告丙○○間因請求土地所有權移轉登記等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5 日內查報一、坐落雲林縣北港鎮○○路37號
房屋及土地之價額；二、請求被告歸還之日鑫通運有限公司財產
盈餘之數額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3 章
第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
