【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5769號
、96年度偵字第819號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○於停止羈押期間，應限制住居在臺中縣太平市○○路○段
一二五巷十四號。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第321 條第1 、2 、3 款加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被
    告經合法傳拘未到，經本院於民國96年6 月14日發布通緝，
    迄至99年2 月21日才為警緝獲，有事實足認被告有逃亡之虞
    ，被告又無法交代目前住居所，為免將來無法進行審判及執
    行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，裁定自
    99年2 月21日羈押在案。
二、惟查，被告於99年3 月12日本案審理中，就被訴事實均為有
    罪之供述，復與被害人乙○○及張喜宗達成和解，渠等均表
    示願意原諒被告，不再追究，此有本院電話記錄表和匯款單
    據等在卷可稽，是本院審酌被告犯罪情節、前科素行及將來
    可能面臨之刑度，認已無羈押被告之必要，乃於聽取被告及
    檢察官之意見後，裁定被告於取具並繳納以新臺幣5 萬元之
    保證金後，停止羈押，並限制住居在臺中縣太平市○○路○
    段125 巷14號。
三、刑事訴訟法第121條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
