【裁判字號】    99,補,45
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。民事訴訟法第249 條第1 項定有明文
    。
二、本件原告起訴狀未依法表明訴訟標的及其原因事實，以及應
    受判決事項之聲明，不符規定之程式，依法應予補正。
三、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭標的價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
    茲限原告於收受本裁定後查報本件訴訟標的價額，並補繳裁
    判費。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
