【裁判字號】    98,訴,928
【裁判日期】    990316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第928號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，對本院98年度訴字第928
號中華民國99年1月29日刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述
    具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正」。
二、查本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院於民
    國99年1 月29日判決，並於同年2 月3 日送達於上訴人甲○
    ○，由其父李桂清代收，上訴人不服本院判決，於99年2 月
    10日提起上訴，有本院判決書、送達證書及上訴狀上本院收
    文章附卷可稽。茲因上訴人於上訴期間內提起上訴，但未於
    上訴狀內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，爰依前揭規定，命其於本裁定送達後5 日內向本院
    提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
