【裁判字號】    99,朴簡,7
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度朴簡字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9227號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○明知施鴻龍（另經本院審理判決）係
    甲○○之夫，為有配偶之人，竟基於與施鴻龍相姦之犯意，
    自民國98年3月1日起至98年11月4日止，在嘉義縣太保巿麻
    太路某處、嘉義縣太保巿麻魚寮某處、嘉義縣太保巿北新路
    358巷43號等地，發生多次性行為。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告之自白。
（二）證人即告訴人甲○○之證詞。
（三）證人施鴻龍之證詞。
（四）被告與施鴻龍書信往來資料。
（五）戶籍謄本1件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。按通
    姦或相姦罪常因婚姻外之男女交往關係而構成，男女分別基
    於通姦或相姦之概括犯意，於密切接近之時間內反覆實施性
    交行為，在本質上具有反覆性、延續性之特徵，依照一般社
    會通念，客觀上應評價為一個犯罪行為，屬集合犯，因此被
    告與施鴻龍於前揭時間內多次發生相姦行為，應依集合犯論
    以一罪。爰審酌被告明知施鴻龍為有配偶之人，竟仍與之相
    姦，破壞告訴人家庭之圓滿、和諧，事後業已坦認錯誤表示
    悔意，並衡被告前未有何犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，足見其素行尚稱良好，然尚未能與
    告訴人和解，賠償告訴人之損失等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第239條後段，第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
