【裁判字號】    99,嘉簡,134
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告提供其存摺、提款卡及密碼予詐欺
    集團，作為詐欺取財所用之出入帳戶，予詐欺取財犯行助力
    ，所實施者非屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯
    意為之，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被告有如犯罪事實
    欄所載之犯罪前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告提供帳戶供不法之徒詐欺取財，使正犯得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及
    警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡
    性非輕，兼衡被害人人數與所受損害之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    28     日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    28     日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
