【裁判字號】    99,嘉交簡,141
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第141號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，即向到被害人就醫之醫院處理員警表示其為車禍肇事人，
    有肇事人自首情形紀錄表1份附卷（見警卷第11頁）可佐，
    參以被告事後並未逃避偵審之事實，核與自首之要件相合，
    又無特別規定情形，自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰
    審酌被告就本件車禍之發生應負全部之肇事責任，告訴人所
    受之傷勢，兼衡被告無任何犯罪前科紀錄之素行（有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按）及犯後坦認犯行，未與告
    訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    28     日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    28     日
                                書記官  劉美娟
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9212 號），本院逕以簡易判決如下：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
