【裁判字號】    99,智簡,3
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9491號、99年度偵字第524號），被告自白犯罪，本院裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖出租而擅自以重製光碟之方法侵害他人之著作財
產權，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案如附表示之物，均沒收。
乙○○共同意圖出租而擅自以重製光碟之方法侵害他人之著作財
產權，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。扣案如附表示之物，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除犯罪事實有關被告2人「租售」DVD光碟給
    不特定之人之記載，應更正為被告2人「出租」DVD光碟給不
    特定人，證據部分並補充被告2人於本院審理時之自白。
二、核被告2人所為，均係犯著作權法第91條第3項、第2項意圖
    出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪及
    同法第91條之1第2項、第3項明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布罪，被告2人有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯，被告2人擅自重製及以散布之方法侵害他人著作
    財產權，均係出於同一違反著作權法之犯意，且於密接之時
    、地實施，視為數個舉動之接續施行之接續犯，又以1行為
    觸犯上開2罪，為想像競合犯，各應依刑法第55條規定從一
    重之著作權法第91條第2項、第3項之罪處斷。被告甲○○前
    因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑4月確定，並於95年1
    月16日易科罰金執行完畢，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又按刑
    事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪被告之
    科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以
    契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌
    一切情狀，尤應注意該條所列10款事項以為科刑輕重之標準
    ，並於同法第59條賦予法院以裁量權，如認「犯罪之情狀可
    憫恕者，得酌量減輕其刑」，俾使法院就個案之量刑，能斟
    酌至當。
    本件被告2人雖有侵害著作權之犯行，然渠等原係長期經合
    法授權重製、出租，此次甫合約到期，在未續約前，基於店
    內會員需求壓力，一時失慮，而為本件犯行，犯後業與告訴
    人和解，並獲告訴人諒解，此有卷附照片一幀、名片1紙、
    發票33張、和解書1份及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1
    件可稽，渠等犯罪動機及惡性並非重大，若均宣告法定最低
    本刑，猶嫌過重，爰各依刑法第五十九條規定減輕其刑，被
    告甲○○部分並先加重後減輕之。爰審酌被告2人之素行、
    犯罪動機、所生損害、所得利益，及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦認犯行，深具悔意，且已與告訴人達成賠償之和解，之
    取得諒解，此有和解書1份在卷可稽，被告乙○○經此教訓
    ，應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。至於扣案如
    附表所示之物，均為供犯罪所用，業據被告陳明在卷，應依
    著作權法第98條規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第2項、第91條之1第2項、
    第3項，第98條，刑法第11條、第28條、第55條、第41條第1
    項前段、第47條第1項、第59條、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                            書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
【附表】應沒收之物
┌──┬──────────────┬────┐
│編號│      扣案物品名稱          │  數量  │
├──┼──────────────┼────┤
│ 1  │一對三光碟燒錄器            │  2台   │
├──┼──────────────┼────┤
│ 2  │空白光碟片                  │  52片  │
├──┼──────────────┼────┤
│ 3  │燒錄器電源線                │  2條   │
├──┼──────────────┼────┤
│ 4  │盜版母帶光碟                │  2片   │
├──┼──────────────┼────┤
│ 5  │重製錄盜版光碟              │  8片   │
├──┼──────────────┼────┤
│ 6  │客戶資料紀錄簿              │  1本   │
└──┴──────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
