【裁判字號】    99,小上,2
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年12月4日
本院花蓮簡易庭98年度花小字第445號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴於管轄之地方法院；
    對於前項第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由，不得
    為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實；又民事訴訟法第468條及第
    469條第1款至第5款之規定，於小額事件之上訴程序準用之
    ，民事訴訟法第436條之24、第436條之25及第436條之32第
    2項分別定有明文。次按當事人依民事訴訟法第468條規定以
    第二審判決有不適用法規或適用法規不當者為上訴理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院之解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容，如依民事訴訟法第469條所列各款事由提起第三審上
    訴者，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實，上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明，即難認為已對第二審判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院
    71年台上字第314號判例可資參照）。
二、本件上訴意旨略稱:原審法官未傳喚證人曹水永、何來發，
    證明被上訴人曾承諾願給付上訴人廚房共牆建築費之二分之
    一。亦未審酌建築商蘇夏堯提出之原始估價單，復未到場履
    勘，且忽略上訴人之請求權未罹於消滅時效，卻為上訴人不
    利之判決等語。
三、經查，上訴人前開所述之理由，係就原審取捨證據及認定事
    實之職權行使而為指摘，並未具體指明原審判決有何不適用
    法規或適用適用不當之處、或有何民事訴訟法第469條第1款
    至第5款之事實，尚難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘，揆諸首開說明，應認其上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項、第436條之19、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
