【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國
98年10月21日本院所為98年度司票字第373號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「上訴不合法者，抗告法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。」、「上訴不合法之
    情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不
    行前項但書之程序。」民事訴訟法第444條第1項、第2項分
    別定有明文。又前述之規定，依同法第495-1條第1項，於抗
    告程序准用之。
二、查本件抗告人甲○○不服原審所為98年度司票字第373號裁
    定，提起抗告，惟未依法繳納抗告費。經原審於民國98年12
    月9日通知抗告人五日內補繳抗告費新台幣1,000元，該通知
    已於98年12月26日送達抗告人，詎抗告人逾期迄今仍未補正
    ，揆諸上引法條規定，其抗告既非合法，爰不命補正逕予駁
    回。
三、依民事訴訟法第495-1條第1項、第444條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，(需付繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣壹仟元)，經本院許可後始可再抗告。
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
