【裁判字號】    97,司執消債更,189
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第189號
聲  請  人
即債務人    楊乃蓁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第914 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人任職於喬立管理顧問有限公司，確有薪資之固定收入，亦
    有薪資明細表、存摺影本在卷足憑。再觀諸債務人所提如附
    件一所示之更生方案，第1 ～95期，每期清償新台幣（
    下同）14,000元，第96期清償2,320 元，依本件已確定債權
    表之債權金額共1,332,320 元計算，清償成數100 ％，其條
    件核屬公允、適當、可行。且債務人名下雖有投資一筆，然
    依其更生方案債務既已全數清償，並無同條例第64條第2項
    所定不應認可之消極事由存在，此有財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單及附件一之更生方案在卷可稽，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。另依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
