【裁判字號】    97,司執消債更,425
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第425號
聲  請  人
即債務人    郭千綺
代 理 人    徐豐益律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債抗字第259 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人任職於華泰電子股份有限公司，每月薪資約為新台幣（下
    同）22,590元，確有固定收入，亦有97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、薪資明細表在卷足憑。再觀諸債務人所提如
    附件一所示之更生方案，其條件為每月一期，每期清償
    6,600 元，共分八年96期清償，依本件已確定債權表之債權
    金額共1, 996,995元計算，清償比例約為31.73%。本院審酌
    債務人已於民國89年離婚，名下並無財產，且需扶養1 名未
    成年子女（民國88年9 月生），另需補貼其母每月房租費用
    3,000 元此有財產歸屬資料清單、債務人之戶籍謄本及支付
    房租證明附卷可稽。以內政部所公告之98年度高雄市低收入
    戶最低生活費用每人每月11,309元為計算標準，扣除高雄市
    政府核發之中低收入戶單親家庭子女生活教育補助生活費每
    月1,800 元、國小教育費每學期250 元，債務人每月之必要
    生活費合計為16,043元[11,309 ＋（11,309－1,842 ）÷2]
    ，債務人每月收入扣除必要生活費用後已全數用以清償債權
    人，且願延長清償年限，以提高還款成數，其更生方案核屬
    公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，
    另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
