【裁判字號】    99,智簡,6
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28231號），本院判決如下：
    主  文
周書瑋明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「Ed Hardy」商標圖樣之帽子捌拾陸件、
包包拾件、服飾陸件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並增列被告周書瑋於本院
    審理時之自白、搜索現場照片4張、經濟部智慧財產局97年
    10月2日（97）智商0840字第09780452170號函、97年10月14
    日（97）智商0840字第09780466420函、被告所開設之萬泰
    商業銀行綜合存款存摺影本、內政部警政署保安警察隊第二
    總隊第一大隊第一中隊偵查報告書外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告周書瑋所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪之行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。被告販賣前揭仿
    冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持
    續進行，未曾間斷，是以，被告販賣仿冒商標商品之犯行，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有
    多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘
    明。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其欠缺保護智慧財產權之觀念，所
    為已影響商標權人之商譽及正常收益，並被告犯罪之手段、
    販賣仿冒商標商品之時間、被告販賣仿冒商標商品僅為2件
    ，所獲得利益非鉅之危害程度、扣得之仿冒商標商品數量，
    兼衡被告生活狀況、智識程度，犯罪後未與被害人成立和解
    ，未獲被害人宥恕，及嗣已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之仿冒商標商品，均係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規
    定，均宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
