【裁判字號】    99,簡,577
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21859號、第26554號）及移送併辦（99年度偵字第2509，臺
灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第17735號），本院（98年度
簡字第4576號）認有不合於簡易判決處刑之情形，改依通常程
序後（98年度易字第3292號），合議庭認為仍宜以簡易判決處刑
，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見無正當理由徵求他人提供行動電話者，極有可
    能利用作為與財產有關之犯罪工具，竟仍容任所提供之行動
    電話可能被利用，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國98年6月24日，
    在臺北市○○○路111號威寶電信股份有限公司，申辦門號
    0000000000號之行動電話後，即以新臺幣（下同）500元之
    代價，將該行動電話門號交付與某真實姓名年籍不詳之成年
    人使用，該人與所屬詐騙集團成員取得後，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意，以該行動電話為聯絡工具，於附表
    所示之時間、方式，施用詐術，使各該被害人均信以為真因
    而陷於錯誤，分別匯出款項。嗣因各該被害人發覺受騙報警
    處理後，始循線查悉上情。
二、依被告丙○○於警詢及偵查中所述，對於前揭申辦行動電話
    後，即將該行動電話提供與他人使用之事實，業於警詢及偵
    查中坦承不諱，且有各該申辦資料附卷可稽；又該人取得行
    動電話後，確有以該行動電話為聯絡工具，與所屬集團成員
    先後於附表所示之時間、方式，使各該被害人均信以為真因
    而陷於錯誤，分別將款項匯出等情，則經各該被害人於警詢
    中指訴明確在卷，並有各該拍賣網頁列印資料及被害人之匯
    款執據等件在卷足憑；參以近來用各種理由詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，而該等犯罪，多數均利用他人行動電話作為
    詐騙工具，已經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人
    ，對此應知之甚詳，竟仍將所申辦的行動電話隨便交予不詳
    人士，而被作為犯詐欺取財罪之工具使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，是被告有幫助不法之徒
    利用此作為犯詐欺取財罪之不確定故意已至為顯然。從而本
    件事證明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供上開行動電話，所實施者並非構成要件
    之行為，僅係與以該人及所屬詐騙集團助力，使之易於實施
    犯罪，核屬幫助犯。又因該人及所屬詐騙集團成員於附表所
    示時間內詐騙，而係犯詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。本件被害人雖有數名，惟詐欺集團成員分別向不同人行
    騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，是就如附表編號
    1至3所示移送併辦部分，即為同一事實，本院自應併予審究
    。爰審酌被告所為已影響社會正常經濟交易安全，及本件被
    害人數、所受詐騙金額、被告坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第
30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
附表
┌──┬──────┬──────────┬──────┐
│編號│行為時間    │詐騙方式            │詐得金額（均│
│    │            │                    │為新臺幣）  │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│1   │98年6月30日 │在露天拍賣網站刊登販│於當日中午12│
│    │            │賣八仙水上樂園門票的│時45分匯款2 │
│    │            │不實訊息，並以被告的│千3百元。   │
│    │            │行動電話為聯絡工具，│（臺灣臺北地│
│    │            │被害人甲○○瀏覽，撥│方法院檢察署│
│    │            │打電話聯繫後陷於錯誤│99年度偵字第│
│    │            │，依指示匯款。      │2509號移送併│
│    │            │                    │辦）        │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│2   │98年6月30日 │在露天拍賣網站刊登販│於當日下午  │
│    │            │賣八仙水上樂園門票的│4時54分匯款4│
│    │            │不實訊息，並以被告的│千元。      │
│    │            │行動電話為聯絡工具，│（臺灣臺北地│
│    │            │被害人乙○○瀏覽，撥│方法院檢察署│
│    │            │打電話聯繫後陷於錯誤│99年度偵字第│
│    │            │，依指示匯款。      │2509號移送併│
│    │            │                    │辦）        │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│3   │98年7月1日  │在露天拍賣網站刊登販│於當日匯款共│
│    │            │賣行動電話的不實訊息│計2萬2千999 │
│    │            │，並以被告的行動電話│元。        │
│    │            │為聯絡工具，被害人鐘│（臺灣臺南地│
│    │            │茂源瀏覽，撥打電話聯│方法院檢察署│
│    │            │繫後陷於錯誤，依指示│98年度偵字第│
│    │            │匯款。              │17735號移送 │
│    │            │                    │併辦）      │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│4   │98年7月1日  │在露天拍賣網站刊登販│於當日中午12│
│    │            │賣微電腦四門風冷冷凍│時匯款4千2百│
│    │            │櫃冷藏櫃的不實訊息，│元。        │
│    │            │並以被告的行動電話為│            │
│    │            │聯絡工具，被害人吳清│            │
│    │            │福瀏覽，撥打電話聯繫│            │
│    │            │後陷於錯誤，依指示匯│            │
│    │            │款。                │            │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│5   │98年7月1日  │在露天拍賣網站刊登販│於當日下午3 │
│    │            │賣2手折疊腳踏車的不 │時19分，匯款│
│    │            │實訊息，並以被告的行│4千2百元。  │
│    │            │動電話為聯絡工具，被│            │
│    │            │害人丁○○瀏覽，撥打│            │
│    │            │電話聯繫後陷於錯誤，│            │
│    │            │依指示匯款。        │            │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│6   │98年7月1日  │在露天拍賣網站刊登販│於當日夜間6 │
│    │            │賣SONY ERICSSON W995│時24分，匯款│
│    │            │行動電話的不實訊息，│8千元。     │
│    │            │並以被告的行動電話為│            │
│    │            │聯絡工具，被害人柯旻│            │
│    │            │成瀏覽，撥打電話聯繫│            │
│    │            │後陷於錯誤，依指示匯│            │
│    │            │款。                │            │
└──┴──────┴──────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
