【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27247 號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度壢交
簡字第381號），適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 第6 款定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第
    1 條前段亦有規定。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年11月9 日晚間11時許
    ，在桃園縣龍潭鄉某PUB 內飲用酒類若干後，因飲酒過量，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌（10）日凌
    晨1 時30分許駕駛車牌號碼8783─EG號自用小客車離去，嗣
    於10日凌晨1 時59分許，其駕車行經桃園縣平鎮市○○路○
    鎮段229 號前時，為警攔檢，對其施以酒精濃度測試，測得
    其吐氣所含酒精濃度每公升0.65毫克，而查獲上情。因認被
    告涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌云云。
三、查被告係於92年2 月10日入伍服役，目前仍為現役，軍種為
    陸軍，現階為上尉等情，有中華民國軍人身份證影本及被告
    個人兵籍資料查詢、個人戶籍資料等件各1 份在卷可憑。又
    現役軍人犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，陸海空軍刑法第54條第1 項有處罰規定，該項規定為刑法
    第185 條之3 之特別規定。被告係於98年11月9 日涉犯服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，並於同日為警
    發覺查獲，其犯罪與發覺時間，均在其任職服役中；是被告
    之行為係犯陸海空軍刑法第54第1 項之罪，應由軍事審判，
    本院對之無審判權。爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定應諭知不受理判決之情形
    ，應適用通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
