【裁判字號】    98,桃簡,3473
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20589 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：「被告甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    98年度桃交簡字第174 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於
    民國98年4 月8 日入監執行，甫於98年7 月7 日執行完畢出
    監（於本案構成累犯）。」
二、訊據被告固坦承有於上開時間、地點辱罵值勤員警「雞八」
    ，惟矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱：伊是用手檔開，
    沒有用推的，伊不是故意的，是不小心擦到云云。惟查，前
    揭犯罪事實，業據證人即員警吳國棟、李育輝及證人胡待暉
    於警詢證述明確，並有吳國棟及李育輝出具之職務報告各1
    份、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單桃
    警局交字DB0000000 、DB0000000 號舉發單影本在卷可稽，
    足認被告前開所辯顯不可採，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪及第135 條第1 項妨害公務罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本
    件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告非但拒絕酒測，並漠視
    公權力之存在，竟當場侮辱依法執行勤務之員警、恣意對警
    員施以強暴，妨害國家公務之順利進行，足見被告法紀觀念
    淡薄，且犯後依舊否認犯行，難見其悔悟之意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告
    刑與所定應執行之刑，分別諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                     刑事第二庭法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
