【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第670號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押，
並限制住居於桃園縣大園鄉溪海村崙后子37之2 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，現經本院
    羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認罪，對案情均供述明
    確，犯後實深感悔悟，並無湮滅證據使案情晦暗之危險，爰
    請求准予停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國98年11月26
    日裁定羈押，嗣經本院以上開羈押原因仍未消滅，自99年 2
    月26日起延長羈押2 月，其所犯竊盜罪、加重竊盜罪、加重
    竊盜罪，業經本院於99年1 月29日以98年度易字第1195號判
    決各判處有期徒刑8 月、7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    7 月在案（尚未確定），有本院98年度易字第1195號一案卷
    證可憑。茲審酌本案審理進度、被告涉案情節及比例原則等
    情，認課予被告提出相當之保證金，並同時予以限制住居，
    應足以對被告形成拘束力，而得確保後續審判程序順利進行
    ，無繼續羈押之必要；並衡酌被告所犯罪名、家庭狀況及其
    資力等節，認保證金額以新臺幣（下同）6 萬元為適當，爰
    准許被告於提出6 萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
    ，並限制住居於桃園縣大園鄉溪海村崙后子37之2 號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
