【裁判字號】    99,聲,526
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第64號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重零點捌陸公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3263聲請觀察、勒戒
    後，經本院以98年度毒聲字第904 號裁定應送勒戒處所觀察
    、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，為該署檢察官於98
    年11月11日以98年度毒偵字第3263、4080號不起訴處分確定
    ，惟被告因該案為警查獲所扣得之第一級毒品海洛因6 包（
    淨重0.86公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於98年11月11日以98年度毒偵字第3263、4080
    號不起訴處分確定，有該不起訴處分書與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可稽，被告為警查扣之白色粉末6 包（
    淨重0.86公克），經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，認確含第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷可考（臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度毒偵字第3263號第44頁至第45頁間
    參照），堪認前揭扣案之之白色粉末6 包，確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，為法律上
    禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。是依前揭規定
    說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因聲請單獨宣
    告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又盛裝前開第一級毒品
    海洛因之包裝袋1 只，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，有法
    務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，故該包
    裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而均應視為
    毒品，自應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
