【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林世華律師
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第129 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第2955號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴公然侮辱乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○為統盟電子股份有
    限公司（下稱統盟公司）防焊課主任，為丁○○、丙○○、
    乙○○、簡啟圳及戊○○之主管，甲○○於民國97年8 月25
    日上午8 時許，命丁○○、丙○○、乙○○、簡啟圳及戊○
    ○於桃園縣桃園市○○路○ 段246 號統盟公司大門口罰站，
    該公司大門口為公開場合，為不特定之人得以共見共聞之場
    所，甲○○竟基於公然侮辱之犯意，以「白癡、無恥、去死
    」等侮辱言詞怒斥丁○○、丙○○、乙○○、簡啟圳及戊○
    ○，足以貶損丁○○、丙○○、乙○○、簡啟圳及戊○○之
    人格。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須
    告訴乃論，而告訴人丁○○、丙○○、乙○○、簡啟圳及戊
    ○○等人於99年1 月27日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
