【裁判字號】    98,桃簡,2844
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2844號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15847 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月10日晚上在桃園縣蘆竹鄉南崁地區與
    李獻吉（其所涉公共危險部分業經本院以98年度桃交簡字第
    2659號判決確定）等多名友人飲酒後，由友人李獻吉騎乘車
    號368-BQV 號普通重型機車搭載其離去，於同日晚上11時35
    分許，途經桃園縣蘆竹鄉○○街與中正北路口處，李獻吉見
    該處有警員執行路檢勤務，為避免其飲酒後騎車遭警方查緝
    ，遂騎車逆向逃逸，然因慌張且不勝酒力而自行跌倒，警員
    林祺章與其他著制服員警立即趨前處理，因李獻吉、甲○○
    身上均酒味濃厚，警員遂要求甲○○、李獻吉出示證件，惟
    甲○○、李獻吉均表示未帶證件，警員遂要求甲○○、李獻
    吉配合至設於桃園縣蘆竹鄉○○街與中正北路口之攔檢點查
    證身分，詎甲○○竟基於妨害公務及傷害之犯意，拒不配合
    且企圖掙脫離去，警員林祺章見狀遂將甲○○壓制在地，甲
    ○○仍持續對執行職務警員林祺章拉扯施以強暴行為，致林
    祺章受有右前臂紅腫、右手掌刺傷等傷害，嗣警員測試甲○
    ○呼氣之酒精濃度達每公升0.83毫克，始悉上情。案經林祺
    章訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報請桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有於上揭時間、地點與警員拉扯受傷之事實
    ，惟矢口否認有何妨害公務或傷害等犯行，辯稱：當時伊被
    抓的時候，伊的雙手被壓制在後，因為很痛想要掙脫，伊就
    向林祺章表示請他們小力一點，伊沒有要逃走的意思，就被
    林祺章壓在地上。伊被壓在地上的時候，伊有掙扎，用指甲
    抓傷林祺章云云。經查，經本院職權訊問警員林祺章，其到
    庭表示：「我扶著甲○○的脖子後面帶他回去（臨檢站），
    快到我們路檢站的時候，甲○○就掙脫，因為當下我們還沒
    有查證他們的身份，他又有掙脫的跡象，所以我們才將他壓
    制在地上，就造成我的手臂跟手掌受傷。」「（你當時從何
    跡象判斷甲○○有想要掙扎和逃跑的意思？）我跟制服員警
    跑到甲○○、李獻吉跌倒的地方，有請他們出示證件，他們
    的態度就不願意配合，所以才請他們回去路檢站，一開始我
    是扶著甲○○脖子，他以應要離開我的手了，死以我才將他
    壓制在地上，我並沒有壓制甲○○的雙手，那是後來我因妨
    害公務逮捕他之後，才有的動作... 。」（見本院卷98年9
    月30日訊問筆錄第2-3 頁）被告亦不否認當天有喝酒，及拉
    扯過程中使員警受傷等情（見偵卷第29頁），甫以證人李獻
    吉於偵訊中亦表示：「（甲○○被員警壓置在地上時有反抗
    ？）甲○○有掙扎。」（見偵卷第29頁），足認被告確有在
    員警值勤過程中，因逮捕時之肢體接觸而使員警林祺章受傷
    等情。至被告辯以沒有想要逃跑，只是覺得很痛，就被壓制
    在地上云云。綜合當時整體情況觀之，被告與李獻吉共乘車
    牌號碼368-BQV 號普通重型機車，因飲酒後為規避查緝而逆
    向逃逸，已足使值勤員警對渠等之規避稽查之行為動機起疑
    ，進而向渠等查閱證件時，渠等又拒絕配合，有蘆竹分局偵
    查隊警員林祺章出具之職務報告1 份在卷可參（見偵卷第12
    頁），又林祺章請求渠等返回臨檢站配合稽查身份時，被告
    又欲離去，員警始加以壓制以確保犯嫌與自身安全，是該執
    行勤務之過程並無違法或失職之情形，堪以認定。被告不服
    從取締而拒絕提供證件在先，欲返回臨檢站之路途中又拒絕
    配合並且欲脫離員警之掌握，其於員警合法之壓制過程中屢
    屢掙扎並造成員警林祺章之右手及手掌受傷之行為，亦已與
    強暴行為之概念相當，又有敏盛綜合醫院診斷證明書1 份、
    員警受傷照片3 張等件在卷可稽，是被告前揭所辯，洵屬犯
    後卸責推諉之詞，顯無可採。綜上，本件事證已經明確，被
    告犯行堪已認定，應以法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第13
    5 條第1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。被告
    一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告其對警員於職依法行職務時為上開強暴之傷害行
    為之犯罪情節，所致被害人傷勢非重，與其犯後態度及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第135 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
