【裁判字號】    99,桃簡,220
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27135 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所涉犯之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第13
    5 條第1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。被告
    一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告前因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院98年度易字
    第1521號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，現仍在保護管
    束中，竟仍不知悔改，於緩刑期間內其對警員於依法執行職
    務時為上開強暴之傷害行為之犯罪情節，所致被害人傷勢非
    重，與其犯後坦承犯行及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第135 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
