【裁判字號】    99,桃簡,410
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包及包裝袋壹個（驗
餘淨重零點參陸壹捌公克）均沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器
壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第7385號裁定送觀察、勒戒後，於88年12月21
    日因無繼續施用傾向而釋放出所，同案並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1844號為不起訴處分確定
    ；復因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2730
    號及89年度毒聲字第3247號裁定送觀察、勒戒、強制戒治後
    ，該案並經本院以89年度易字第1357號判決判處有期徒刑 6
    確定；又因施用第二級毒品案件，經本院以90年度易字1340
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年2 月28日縮刑期滿執
    行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年10月27日晚間9 時許，在桃園縣
    桃園市○○路801 號長榮高爾夫球場洗車場休息區內，以玻
    璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日晚間10時30分許，為警持本院法官所核發之搜索票在上址
    搜索查獲，並當場查獲甲○○所有之甲基安非他命1 包（含
    袋毛重0.5320公克，淨重0.3620公克，因檢驗使用0.0002公
    克，驗餘淨重0.3618公克）及玻璃吸食器1 組。經甲○○同
    意為警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而發覺甲○
    ○施用第二級毒品犯行。案經臺北縣政府警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○均坦承不諱，且被告到案後
    所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確
    認，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/A1192 號）及交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第098575
    0 號）各1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分
    析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，
    方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當
    其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者
    原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之
    機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月
    20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分
    別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法
    初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之
    陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過
    4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有於前開時地
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，本案事證明確，
    被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於88年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第7385號裁定送觀察、勒戒後，於88
    年12月21日因無繼續施用傾向而釋放出所，同案並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1844號為不起訴
    處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2730號及89年度毒聲字第3247號裁定送觀察、勒戒、強
    制戒治後，該案並經本院以89年度易字第1357號判決判處有
    期徒刑6 月確定；又因施用第二級毒品案件，經本院以90年
    度易字1340號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年2 月28日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本
    案被告前經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第
    二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固
    在其經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已
    不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起
    訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    、勒戒後，仍未能戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施
    用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，本不宜寬貸，惟此
    乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級甲基安非他
    命（淨重0.3620公克，因檢驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.
    3618公克），除於鑑驗時所耗損之0.0002公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與甲基安非
    他命不能析離，應併沒收銷燬之，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食
    器1 組，係被告所有且係供（但非專供）其施用第二級毒品
    所用之物，業據被告於警詢時供明在卷（見偵卷第10頁），
    並有扣押物品目錄表1 紙在卷可憑，應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                 刑事第二庭   法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
