【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
747 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○基於使女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯
    意，自民國98年9 月上旬起，在桃園縣平鎮市○○路36巷38
    號租屋處，以每次性交易收費新臺幣800 元之代價，媒介、
    容留成年女子張美華、侯美玲，與不特定男客為性交之行為
    ，甲○可從中抽取300 元獲利，從事性交易之張美華、侯美
    玲則得款500 元。嗣於98年10月20日下午3 時許，在上揭地
    點，甲○前向喬裝男客之警員董賢立招攬性交易，經董賢立
    佯裝同意，旋媒介、容留張美華與董賢立，至上址2 樓房間
    內為性交易，待張美華褪去衣褲欲進行性交行為時，董賢立
    即表明警員身分，而當場查獲，並扣得張美華所有之保險套
    1 枚。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於本院訊問時坦承不諱（見99
    年度訴字第21號卷99年2 月9 日審判筆錄），核與證人張美
    華、侯美玲分別於警詢指稱之情節相符（見偵查卷第20至21
    頁、第25頁），並有查獲現場照片4 張、現場臨檢紀錄表 1
    份（偵查卷第31頁、第38至39頁）附卷可稽，足認被告任意
    性之自白與事實相符，本案事證已經明確，其犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與
    他人為性交之行為而容留以營利罪。被告媒介後進而容留女
    子與他人為性交之行為，其媒介之低度行為，應為容留之高
    度行為所吸收，不另論罪。本件檢察官就被告媒介犯行起訴
    ，本院自得就其媒介後進而容留之行為併予審酌。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，學理
    上稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密
    切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件被告所犯妨害風
    化罪之媒介、容留性交以營利之行為，是以營業牟利為其基
    本行為態樣，本質上即具有反覆為相同行為之業務性質，於
    刑法評價上自應僅成立一個集合犯，而包括的論以一罪，是
    被告自98年9 月上旬起至98年10月20日止，反覆、密接、多
    次地媒介、容留女子與不特定男客從事性交行為，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，是於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立一罪。爰審酌被告前因妨害風化案件，經本
    院以85年度易字第1511號判決判處有期徒刑6 月確定，於85
    年7 月15日易科罰金執行完畢；復因妨害風化案件，經本院
    以90年度訴字第1612號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年
    3 月23日執行完畢；又因妨害風化案件，甫經本院於98年10
    月1 日以98年度審簡字第342 號判決判處有期徒刑4 月、 4
    月，應執行有期徒刑6 月確定，嗣於98年11月27日易科罰金
    執行完畢，雖不構成累犯，然其已有多次妨害風化之前案紀
    錄，詎猶不知悔改，再犯本件相同性質之容留女子與他人為
    性交行為以營利之犯行，敗壞社會善良風俗，助長性交易歪
    風，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識
    程度與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之保險套1 枚係張美華所
    有，此經張美華於警詢中陳述在卷，非被告所有之物，亦非
    屬違禁物品，自不得於本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
