【裁判字號】    99,壢簡,28
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第5599號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重０‧六
八二二公克），沒收銷燬之；扣案安非他命吸食器壹組（含玻璃
球貳個），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實所載「並扣得安非他命一小包（
    毛重０‧七公克）及玻璃球吸食器二組」之文字，更正為「
    並扣得甲基安非他命一小包（毛重０‧七公克）及吸食器一
    組（含玻璃球二個）」。
二、按煙毒之遺害我國，計自中國清末以來，垂百餘年，一經吸
    染，萎痺終身，其因此失業亡家者，觸目皆是，由此肆無忌
    憚，滋生其他犯罪者，俯首即得；更且流毒所及，國民精神
    日衰，身體日弱，欲以鳩形鵠面之徒，為執銳披堅之旅，殊
    不可得，是其非一身一家之害，直社會、國家之鉅蠹；而欲
    湔除毒害，杜漸防萌，當應特別以治本截流為急務，蓋伐木
    不自其本，必復生；塞水不自其源，必復流，本源一經斷絕
    ，其餘則不戢自消也。「毒品危害防制條例」係鑒於煙毒之
    禍害蔓延，跨國販賣活動頻繁，而對之有所因應。故其立法
    目的在防止來自世界各國毒害，查緝流入毒品，預防及制裁
    與毒品有關之犯罪，亦即肅清煙毒，防制毒品危害，藉以維
    護國民身心健康，進而維持社會秩序，俾免國家安全之陷於
    危殆（司法院大法官議決釋字第四七六號解釋理由書節錄參
    照）。前述發人深省之文字係在說明毒品危害的不僅是個人
    的健康而已，更是對於家庭以及全體國民，乃至社會、國家
    戰力的重大危害，而欲戒除毒品，必須從斷絕來源作起。是
    本條例對吸用毒品自戕身心之犯罪人，在不違反憲法比例原
    則的要求下，兼有以病患身份對待之立法，除規定對施用毒
    品之被告應送勒戒處所觀察、勒戒（期間不得逾二月）外，
    如仍有繼續施用毒品之傾向者，並應令入戒治處所強制戒治
    （其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但
    最長不得逾一年）。如認受觀察、勒戒人無用毒品傾向者，
    或強制戒治期滿者，應即釋放，並為不起訴之處分或由少年
    法院（庭）為不付審理之裁定。毒品危害防制條例第二十條
    第一項、第二項、第二十三條第一項意旨參見。其立法目的
    即在使施用毒品之被告能戒除毒品之侵害，待戒除施用毒品
    者的需求後，毒品交易的市場自然根絕，徹底防制毒品危害
    國人身心健康，以實踐現代福利國家對人民生存照顧之義務
    。
三、再按施用毒品，或得視為自傷行為，然其影響施用者之中樞
    神經系統，導致神智不清，產生心理上及生理上之依賴性，
    積習成癮，禁斷困難，輕則個人沈淪、家庭破毀，失去正常
    生活及工作能力，成為家庭或社會之負擔；重則可能與其他
    犯罪行為相結合，滋生重大刑事案件，惡化治安，嚴重損及
    公益。鑒於煙毒對國計民生所造成之戕害，立法者自得採取
    必要手段，於抽象危險階段即以刑罰規範，對施用毒品者之
    人身自由為適當限制。即使未按行為人是否業已成癮為類型
    化之區分，就行為對法益危害之程度亦未盡顧及，但究其目
    的，無非在運用刑罰之一般預防功能以嚇阻毒品之施用，補
    偏救弊，導正社會於頹廢（司法院大法官議決釋字第五四四
    號解釋理由書參見）。且毒品危害防制條例已按毒品之危害
    性加以分級，並就施用毒品為初犯、五年內或五年後再犯，
    區分為不同之行為型態而予不同之法律效果，並施予勒戒、
    戒治等保安處分措施，換言之，對於初犯及五年後再犯者，
    經勒戒而無繼續施用毒品傾向者，採取「除刑不除罪」之立
    法，足見本條例對於施用毒品自戕身心者，在不違反憲法比
    例原則的要求下，兼以病患及犯罪人之身份對待之。是施用
    毒品犯行已非單純自傷行為可擬，仍具可刑罰性。
四、又按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正
    當法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面
    前陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對
    於被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請
    簡易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存
    之證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中
    應指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，
    依其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易
    判決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如
    被告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真
    實性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證
    據證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯
    一證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第
    四百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十
    六條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為
    第四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解
    釋為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，
    惟被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭
    執，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲
    法上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
五、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，被
    告既否認犯行，本院傳訊被告，予其答辯之機會。訊據被告
    矢口否認上述犯罪事實，惟被告經警採集之尿液，經臺灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定結果，其甲基安非他命呈陽性反應
    ，有該公司濫用藥物檢驗報告一件在卷可證，被告僅空言否
    認，亦未提出任何合理懷疑上述證據有誤之證明方法，未盡
    其爭點形成義務，此外，除有如上檢驗報告外，另有扣案之
    毒品一包，經鑑定結果確為甲基安非他命成分，有上述公司
    濫用藥物檢驗報告一件附卷可證，被告犯行應堪認定。另查
    被告前因毒品案件施以觀察、勒戒，嗣因觀察、勒戒成效經
    評定為合格，認無繼續施用毒品，復於民國九十八年十月十
    六日觀察、勒戒完畢出所，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同年十月二十喔日以九十八年度毒偵字第三四五八號為
    不起訴處分確定，是被告於前述觀察、勒戒完畢釋放後，五
    年內再犯本件施用第二級毒品犯行，應予論罪科刑。
六、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告一再不顧國家為其屢次戒治所生之
    成效，仍執意再犯之惡行，以及所犯施用毒品罪行，勢將助
    長販賣毒品行為之更形猖獗，並影響自身之健康，甚至生命
    權，及有害國家社會之健全發展等犯罪手段及所生危害；再
    審酌其犯罪後於偵訊中及本院審理時均矢口否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。本院希被告能痛下決心，革除施用毒品之惡行，
    徹底戒絕毒品危害。末查扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛
    重０‧六八二二公克），其中包裝袋部分，因與毒品分離不
    易，或分離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，均自
    應一體視為毒品部分，均屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所明定之第二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，
    均應依修正後同條例第十八條第一項前段義務沒收之規定，
    沒收銷燬之。本條項款採義務沒收之規定，且其效果除「沒
    收」外，尚有「銷燬」之規定，為刑法第三十八條第一項第
    一款之特別規定，爰不適用刑法第三十八條第一項第一款，
    而應適用本條項款之規定，宣告沒收銷燬之。另前述所扣案
    之安非他命吸食器一組（含玻璃球二個），雖可認為係供施
    用毒品所用之物，惟依一般常情觀之，其等仍尚有其他用途
    ，被告如不將之用於施用毒品之用途，亦堪想像，是尚難遽
    認其屬專供施用所得毒品之器具，應堪認定。須說明者，所
    謂「專供」概念必須嚴予界定之原因，尚因本條例第四條第
    四項對於製造專供施用毒品之器具者，另有處罰之規定，且
    該罪之刑罰更重於施用毒品之罪，如未予嚴格界定，恐將施
    用毒品者為便於施用，附帶的以吸管、針筒等物，自行製作
    簡便施用器具以利施用之行為，反不當地納入「專供施用毒
    品之器具」範圍內，造成主要之施用行為反被因便於施用之
    附屬製作行為所排除，而論以施用者製造器具之罪行，處以
    更重之刑罰，不僅不當架空施用毒品罪刑之條文，使幾無適
    用之餘地，且將單純之施用者論以製造器具之罪刑，當非立
    法者之原意。是既非專供施用毒品之器具，即無法依據毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，為沒收銷燬之宣
    告，惟其仍屬被告所有而供犯罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，併宣告均沒收。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三項，逕以簡易判決如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    28    日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  林  致  群
中    華    民    國    99    年     2    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
