【裁判字號】    99,交易,39
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第22054 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡
字第3873 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○係以駕駛營業小客
    車為生，為從事業務之人，於民國98年3 月14日下午，駕駛
    車號813 ─ME號營小客車，沿桃園縣八德市○○街往建國路
    方向行駛，嗣於當日下午2 時50分許，行經桃園縣八德市○
    ○街與福國街口時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形，天晴，日間自然光線，路面乾燥，無
    缺陷，無障礙物，視距良好，亦無其他不能注意之情事，竟
    疏未注意前方有乙○○徒步推行車牌號碼JK2-069 號普通重
    型機車，橫越該交岔路口，貿然前駛，撞及乙○○，致乙○
    ○受有左脛骨骨折之傷勢。因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○之法定代
    理人丙○○於99年1 月21日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    28    日
                  交通法庭審判長  法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
