【裁判字號】    99,聲,622
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第771 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第180 號聲請強制戒
    治後，經本院以95年度毒聲字第836 號裁定應送勒戒處所觀
    察、勒戒，嗣因戒治期滿，為該署檢察官於96年4 月20日以
    96年度戒毒偵字第125 號不起訴處分確定，惟被告因該案為
    警查獲所扣得之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.44公克）係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於96年4 月20日以96年度戒毒偵字第125 號不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可稽，被告為警查扣之白色粉末1 包（淨重
    0.44公克），經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質
    譜儀分析法鑑驗結果，認確含第一級毒品海洛因成分，此有
    法務部調查局鑑定通知書在卷可考（臺灣桃園地方法院檢察
    署94年度毒偵字第6354號卷第48頁參照），堪認前揭扣案之
    之白色粉末1包，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1款
    所管制之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬
    被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。是依前揭規定說明，本件聲請人就該扣案
    之第一級毒品海洛因聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據，應
    予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，以法
    務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品，而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字第
    09362396550 號函可資參照，故該包裝袋與殘留其上之第一
    級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒品，自應併予沒收銷
    燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
