【裁判字號】    99,桃交簡,570
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    訴字第1148號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國96年1 月
    30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」及證據部分
    應補充「道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）及現場照片12張。」外，至其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第
    1148號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國96年1 月30日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以95
    年度桃交簡字第134 號判決判處拘役50日確定，於95年8 月
    28日縮刑期滿執行完畢，此有前揭被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.74毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安
    全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，本次酒後駕
    車並且肇致道路交通事故，造成他人受傷及財產損失，惡性
    重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
