【裁判字號】    99,審簡,68
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23553
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾捌小時之義務
勞務。扣案之螺絲起子貳支、老虎鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與真實姓名年籍不詳、綽號「妙妙」之男子，意圖為
    自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國98年10月3 日
    凌晨1 時許，共同至桃園縣中壢市○○○路○ 段233 巷109
    號公寓式住宅地下室，持綽號「妙妙」之男子所有之螺絲起
    子2 支及老虎鉗1 支，竊取甲○○所有車牌號碼935-BLB 號
    重型機車之前擋風車燈，惟因車燈螺絲無法拆卸而竊盜未遂
    ，嗣渠等上樓欲前往購買工具時，為警衛魏振乾查看監視錄
    影畫面發覺有異，報警處理後，於同日凌晨1 時20分許當場
    查獲乙○○，並扣得上開螺絲起子2 支及老虎鉗1 支，惟綽
    號「妙妙」之男子則逃離現場。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○及證人魏振乾於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所贓物認領保管單、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及蒐證照片4 張、監視
    器畫面翻拍照片1 張。
  (四)扣案之螺絲起子2 及老虎鉗1支。
三、按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    321 條第1 項第1 款論罪（最高法院82年度台上字第5704號
    判決意旨參照）。經查，被告竊盜地點係公寓式住宅地下室
    ，業據被告供明在卷。是核被告乙○○所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第1 款、第2 項之攜帶兇器、於夜間侵
    入住宅竊盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實行，惟尚未
    得手之際即為員警當場查獲，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告與綽號「妙妙」
    之男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    本件公訴檢察官疏未論及被告尚有刑法第321 條第1 項第1
    款於夜間侵入住宅之加重處罰條件，雖有未洽，惟此部分之
    基本社會事實相同，且僅屬加重處罰條件之增加，本院仍得
    予審理，尚不生變更起訴法條之問題。另查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，念其因一時短於思慮，致罹本罪，且其已與被害人
    甲○○達成和解，並賠償被害人甲○○新臺幣3200元，有被
    告提出之和解書1 份在卷可考，信被告經此偵、審程序後，
    當知所警惕而無再犯之虞，爰逕依刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款及第93條第1 項第2 款之規定，併宣告緩刑
    2 年，並於緩刑期間付保護管束，及向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供48小時之義務勞務，俾收啟新及惕儆之雙效。末查，扣
    案之螺絲起子貳支、老虎鉗壹支，均為同案被告「妙妙」之
    男子所有，且係供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，均宣告沒收之，並依共同正犯責任共同原
    理，於共同被告所處主刑項下併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法28條、第321 條第1 項第3 款、第1 款、第2 項、第25
    條2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年     2     月    28   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年      3    月     1   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
