【裁判字號】    99,壢簡,378
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖使已滿18歲之成年女子林惠文與他人為性交
    而媒介以營利之犯意，於民國98年9 月2 日晚間8 時10分許
    ，在桃園縣中壢市○○路116 號「愛愛大旅社」櫃檯，向喬
    裝男客之警員余力行，以新臺幣（下同）3,000 元之價格媒
    介女子林惠文與余力行在該旅社203 號房內為性交易行為，
    每次甲○○則從中賺取500 元之媒介費用，藉此已營利。嗣
    於甲○○媒介林惠文進入上開房間內，向余力行表明價格並
    詢問是否滿意，旋林惠文褪去衣物洗澡完畢後，余力行旋即
    表明身分而當場查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局楊
    梅分局報請桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○檢察官訊問中坦承不諱（見
    偵卷第43頁），核與證人即喬裝員警余力行與林惠文於警詢
    中證述之情節相符，並有桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派
    出所臨檢紀錄表、員警余力行製作之職務報告各1 份及現場
    照片10張等件附卷可證。綜上所述，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪（最高法院94年度台上字第6002號判決意旨參照）
    。爰審酌被告媒介女子與他人為性交行為以營利，敗壞社會
    善良風俗，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度、
    犯後終能坦承犯行與其並無前科等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第231 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
