【裁判字號】    98,桃簡,3340
【裁判日期】    990228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18921 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充如下：「甲○○前於民國95年間，因傷害
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第994 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，甫於95年9 月18日易科罰金執行完畢（
    本案構成累犯）。詎其於民國98年8 月17日晚間8 時42分許
    ，因酒後騎乘車牌號碼FDE- 923號普通重型機車，行駛至桃
    園縣中壢市○○路與成章一街口時為警攔檢，為免酒駕遭查
    緝，竟拒絕酒測，並基於妨害公務之犯意於同日晚間9 時12
    分許，向執勤員警惠秦健、黃家宏辱稱：「你他媽的你當警
    察當屁」等語（公然侮辱部分未據告訴）。」至其餘證據、
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、又按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所保護者係公務員依
    法執行職務之公共法益，並非保護執勤員警之個人法益，是
    被告雖係同時對於依法執行職務之警員秦健、黃家宏等人當
    場侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一侮辱公務員
    罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告於員警執行酒測時非但拒絕配合，復於警員惠秦健、
    黃家宏等人到場依法執行職務時，對渠等有辱罵之行為，藐
    視公權力之執行，惡性非輕，惟念被告犯後於偵查中坦承犯
    行（見偵卷第21頁），堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
