【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第30號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之新臺幣貳仟元，沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第58號為緩起訴處
    分確定在案，扣案之新台幣500元紙鈔4張，係屬被告所有，
    並因犯罪所得之物，業據報告供承在案，爰依刑事訴訟法第
    259條之1、刑法第40條第2項之規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，被告甲○○因妨害投票案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度選偵字第58號為職權緩起訴之處分，
    並定緩起訴期間1年，有緩起訴處分書在卷可稽，此業經本
    院核閱上揭卷宗屬實，而扣案之500元紙鈔4張即2000元，係
    被告所有並因犯罪所得之物，業經被告自承在卷可據，是揆
    諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，裁定如主文。
四、聲請意旨雖另依刑法第40條第2項規定，作為聲請單獨宣告
    沒收之依據。然查：按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權
    沒收主義與義務沒收主義，職權沒收，指法院就屬於被告所
    有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌
    沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1項第2款、第3款、第3
    項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義
    務沒收二者，前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收
    之」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失
    者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之；後者指
    凡供犯罪所用或因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬
    於被告或共犯所有者為限，最高法院93年度臺上字第2751號
    判決意旨可資參照。次按沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條定有明文。可知，沒收屬於從刑之一種，原則上非有
    主刑之存在不得單獨為之，除非有法定得單獨聲請宣告沒收
    之情形，例如：刑法第40條第2項，及上揭刑事訴訟法第259
    條之1之規定。而刑法第40條第2項所謂「專科沒收之物」，
    依該條修正時之立法理由謂「雖非違禁物，然其（按指專科
    沒收之物）性質究不宜任令在外流通」等語，及所例示之「
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣」，顯係指法
    文有「不問屬於犯人與否，沒收之。」或其他相類規定之情
    形（刑法第200條、第205條、第219條參照），應係指上開
    「絕對義務沒收」之物而言；至於「相對義務沒收」之物，
    因仍以供犯罪所用或因犯罪所得，且屬被告或共犯所有之物
    為限，始得宣告沒收，如不備該要件，即非應義務沒收之對
    象，故本質上未具「不宜任令在外流通」之性質，自非屬該
    條項所指「專科沒收之物」。從而，得依刑法第40 條第2項
    規定宣告單獨沒收者，應僅以違禁物或法律規定採取絕對義
    務沒收主義者為限。再按刑法第143條規定「有投票權之人
    ，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許以不行使
    其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得併科5
    千元以下罰金。犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額。」，就所收受賄賂沒收
    之規定，雖採義務沒收主義，但並無「不問屬於犯人與否，
    沒收之」之規定，揆諸上揭判決意旨說明，該條規定「所收
    受之賄賂沒收之」，應係採「相對義務沒收主義」，是刑法
    第143條第2項規定之「所收受之賄賂」，自非得依刑法第40
    條第2項規定單獨宣告沒收之「專科沒收之物」。從而，本
    案情形與刑法第40條第2項之情形尚屬有間，聲請意旨此部
    分顯係誤載，末此敘明。
中    華    民    國     99    年    2     月    4    日
                    刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年     2     月    4     日
                                    書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
