【裁判字號】    99,訴,75
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第75號
原      告  甲○○
上列原告提起債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。(三)訴訟事件。(四)應為之聲明或陳述。(五)供證明或釋
    明用之證據。(六)附屬文件及其件數。(七)法院。(八)年、月、日
    。書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本。民事訴訟法第116條、第119條
    第1項定有明文。 又起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提
    出於法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原
    因事實。(三)應受判決事項之聲明。 第265條所定準備言詞辯
    論之事項，宜於訴狀內記載之。當事人因準備言詞辯論之必
    要，應以書狀記載其所用之攻擊或防禦方法，及對於他造之
    聲明並攻擊或防禦方法之陳述，提出於法院，並以繕本或影
    本直接通知他造。民事訴訟法第244條第1項、第3項、第265
    條第1項規定甚明，此為起訴必須具備之程式。 又原告之訴
    有民事訴訟法第249條第1項所列第六款起訴不合程式或不備
    其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之， 為該法條第1項所
    明定。
二、本件原告起訴僅以主旨、說明之公文格式提出書狀，且未據
    於該書狀表明：(一)被告姓名及住所或居所；若被告為法人、
    其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)
    訴訟標的。(三)對被告應為之聲明或陳述。經本院於民國99年
    01月20日裁定命其於七日內依民事訴訟法第244條第1項、第
    3項、第119條第1項規定補提起訴狀及其繕本， 該裁定已於
    99年01月21日送達原告，有送達回證在卷可稽，然原告僅於
    99年01月25日補提原書狀之繕本二件，迄今逾期仍未依法提
    出起訴狀及其繕本而補正上開必備之程式，致無從進行訴訟
    程序，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月   4     日
                                  書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
