【裁判字號】    98,附民,101
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因98年度訴字第473號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告請求被告丙○○給付之訴部分及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)被告丙○○應與共同被告丁○○、乙○○連帶賠償原告新台
    幣（下同）34萬元及其自本件請求之翌日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息。
(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告丙○○與共同被告丁○○、乙○○於民國96年3
    月22日上午10時許，至原告經營位於花蓮縣吉安鄉○里村○
    里○街127號之石展玉石公司，向原告騙取現金35萬元一情
    ，業經檢察官提起公訴。爰依侵權行為法則，請求被告等應
    連帶賠償原告如訴之聲明第一項所示之損害等語。
乙、被告丙○○方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴偽造文書等案件，就其所涉詐騙原告財
    物部分，業經本院以98年度訴字第473號刑事判決，對被告
    丙○○為不另為無罪判決之諭知，亦即被告丙○○所涉此一
    部分為無罪。依首揭說明，原告對於被告丙○○之請求部分
    ，自應予駁回，其此部分之訴既經駁回，則其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，應一併予以駁回。
三、另原告對共同被告丁○○、乙○○之請求部分，已據兩造於
    98年7月24日和解在案，併此敘明。
四、據上論斷，就被告丙○○部分，應依刑事訴訟法第503條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
