【裁判字號】    99,家他,4
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家他字第4號
受裁定人即
反 訴原 告  乙○○
受裁定人即
反 訴被 告  甲○○
上列受裁定人間因離婚等事件（本院九十五年度婚字第三一八號
），經判決確定後，因反訴原告聲請訴訟救助（本院九十六年度
家救字第一九號）並經准予救助，應依職權裁定確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即反訴原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新
臺幣貳仟玖佰玖拾陸元，及自本裁定送達受裁定人即反訴原告之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
受裁定人即反訴被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新
臺幣肆仟肆佰玖拾肆元，及自本裁定送達受裁定人即反訴被告之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。再按民事訴訟法
    第九十一條第三項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    其立法理由旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之
    訴訟費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫
    時墊付，然依民事訴訟法第一百十四條第一項所為之裁定，
    該裁定同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推
    適用本項之規定。
二、本件受裁定人間因請求離婚等事件（本院九十五年度婚字第
    三一八號），被告即反訴原告提起反訴，並聲請訴訟救助，
    經本院以九十六年度家救字第一九號准予訴訟救助。而上開
    請求離婚等事件，嗣經本院於民國九十六年九月六日，以九
    十五年度婚字第三一八號判決反訴原告一部勝訴，一部敗訴
    ，訴訟費用應由反訴被告負擔五分之三，餘由反訴原告負擔
    ，並於九十六年十月二十三日確定在案，有本院九十五年度
    婚字第三一八號判決書暨確定證明書、九十六年度家救字第
    一九號裁定書各一份在卷可按。本件所暫免之「裁判費」及
    「應預納之訴訟費用」於終局判決確定後，自應由第一審受
    訴法院依職權以裁定確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟費用
    之受裁定人徵收之。
三、經查，反訴原告訴請反訴被告給付家庭生活費用新臺幣（下
    同）六十八萬四千四百七十六元，其裁判費用為七千四百九
    十元，是反訴原告因訴訟救助暫免之裁判費用為七千四百九
    十元，而該事件判決因反訴原告一部勝訴，一部敗訴，其訴
    訟費用由反訴被告負擔五分之三，餘由反訴原告負擔，已如
    前述。準此，受裁定人即反訴被告，應負擔之訴訟費用確定
    為四千四百九十四元（7490×5\3=4494），及自本裁定送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；受裁定
    人即反訴原告，應負擔之訴訟費用確定為二千九百九十六元
    （7490×5\2=2996），及自本裁定送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項、第九十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
