【裁判字號】    98,司聲,299
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第299號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間有關房屋租賃
    問題，就契約之終止負有告知義務，而以信函寄送相對人之
    戶籍地，經郵務機關以招領逾期退回，而無法寄送相對人，
    爰依民法第97條之規定聲請公示送達云云，並提出房屋租賃
    契約書影本及招領郵件退回信封等件為證。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之最高法院82
    年度台上字第272號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人就相對人之戶籍地寄發信函，經郵局以相
    對人招領逾期而退回，此有聲請人提出之招領郵件退回信封
    附卷可稽；又本院依職權函詢彰化縣警察局鹿港分局，請該
    分局派員實地查訪相對人之戶籍地址後，經秀水分駐所員警
    訪查鄰長，得悉相對人偶有居住於該址，而近日未見其出入
    等情，亦有該分局鹿警分偵字第0980026628號函(職務報告)
    在卷可按，足見相對人之居所並非不明，亦無遷移行方不明
    之情事，是聲請人聲請公示送達，顯與前開規定不合。從而
    ，本件之聲請為無理由，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
