【裁判字號】    99,司促,1966
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1966號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬壹仟玖佰陸拾伍元及
    自民國九十八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十八年十二月十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人乙○○於民國97年10月13日向聲請人借款額度新臺
    幣300000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一
    期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘
    額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有效期
    間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本息時
    ，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
    部借款。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣261965元整，及自民國98
    年11月12日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國98年12
    月13日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催討相對人均
    置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期
    ；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利
    息。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，有
    附呈之個人信用借款約定書及其他約定條款可證(原本如奉
    鈞院通知，當送呈核對)，茲為免判決程序之繁雜起見，特
    依民事訴訟法第五O八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發
    給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
