【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲請停止
執行事件，抗告人不服本院於民國99年01月18日所為之裁定而提
起抗告。查依民事訴訟法第77條之18之規定，抗告應徵收裁判費
新臺幣（下同）1,000元， 抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判
費1,000元， 茲限抗告人於收受本裁定送達之日起伍日內，如數
向本院繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
