【裁判字號】    99,司促,1959
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1959號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬伍仟捌佰拾元及自
    民國九十八年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之七
    點一二計算之利息，暨自民國九十八年十二月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
      第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人甲○○於94年03月16日，與聲請人簽訂之放款借據
      乙紙，向聲請人借款新臺幣700,000元正，期限自94年03
      月17日起至101年03月17日止。經聲請人催討無效，另約
      定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之7.12計付
      利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十
      ，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違
      約金。茲因債務人僅繳本息至98年11月16日止，目前尚欠
      如前開請求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何一
      宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即
      全部清償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之
      規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
      實感德便
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
