【裁判字號】    98,婚,389
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第389號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年一月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五
    十二條第二項、第五十三條定有明文。查原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，此有原告所提出之戶籍謄本附卷
    可稽，揆諸前揭規定，本件履行同居事件應適用臺灣地區即
    中華民國之法律，併予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國八十八年一月七日結婚，婚
    後夫妻感情原本融洽，未料結婚二個月後，被告忽反常態，
    經常深夜未歸，不理家務，原告初以和為貴，百般忍受，被
    告卻得寸進尺。詎被告竟於八十八年五月中旬離家出走不知
    去向，至今已十年之久容未知去向，是被告顯然違背同居義
    務，故聲明求為判決為被告應與原告同居等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有原告提出之戶
    藉謄本、中華人民共和國黑龍江省公證處（九九）黑省證民
    第四－００四一號結婚證公證書、財團法人海峽交流基金會
    （八八）核字第一二五八七號證明書等件可證，堪信為真實
    。原告又主張被告自八十八年五月中旬離家出走不知去向等
    語。業經原告之訴訟代理人甲○○到庭證稱：被告已離家很
    久了等語明確。再被告確於九十七年八月十日出境後，迄今
    仍未有入境之形情，亦有內政部入出國及移民署九十八年九
    月十八日移署資處亦字第０九八０一三五四九三號函送之入
    出國日期證明書一份在卷可按，足認被告確於九十七月十日
    出境迄今未返國與原告同居。綜上所述，堪認原告前揭之主
    張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
