【裁判字號】    99,司促,1951
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1951號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾萬肆仟佰柒拾陸元
    及自民國九十八年十月十七日起至清償日止，按年息百分之
    二點九六一計算之利息，暨自民國九十八年十一月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（下同）94年10月17日邀同債務人
      乙○○為連帶保證人，向聲請人借款一筆新臺幣130萬元
      ，借款期間自94年10月17日起至101年10月17日止，撥款
      後分84期，每壹個月壹期，依年金法按月攤還本息，利息
      按本行定儲利率指數加個別加碼訂定(目前利率為2.961%)
      ，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立
      借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人甲○○應於每月17日繳付本息，上開借款自98年10
      月17日起即未依約清償債務本息(目前餘欠本金604,376元
      )，依授信約定書中第七條約定，立約人即喪失期限利益
      ，全部債務視為到期，所欠債務應如數清償，又乙○○為
      本案連帶保證人，基於消費借貸及保證法律關係，應負連
      帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
