【裁判字號】    98,附民,125
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因98年度訴字第473號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)被告應賠償原告新台幣（下同）15萬6千元，並自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
    。
(二)被告應賠償原告50萬元之人格權損害賠償。
(三)原告願供擔保請准宣告假執行。
(四)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：被告丙○○、甲○○於民國96年11月23日上午10時許
    ，持假證件與名片至原告經營位於台北縣板橋市○○路20號
    之早餐店，向原告詐騙現金15萬6千元一情，業經檢察官提
    起公訴。其等之行為已構成民法第184條第1項前段之侵權行
    為，應連帶賠償原告上開損害及自本件起訴狀繕本送達翌日
    起之法定遲延利息。如認原告上述先位請求為無理由，因被
    告等所為，為無法律上原因而受有利益，爰依民法第179條
    、第181條等不當得利相關規定，備位請求被告等返還上述
    15萬6千元及自本件起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息
    。另原告遭被告等人之詐騙後，造成精神不穩定而罹患精神
    疾病，被告等所為亦屬對原告健康權侵害，爰依民法第195
    條第1項、第185條第1項之規定，請求被告等應連帶賠償50
    萬元之損害等語。
乙、被告丙○○、甲○○方面：均未為任何聲明或陳述，亦均未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴偽造文書等案件，其中被告丙
    ○○被訴詐騙原告財物部分，業經本院以98年度訴字第473
    號刑事判決，對被告丙○○為不另為無罪判決之諭知，亦即
    被告丙○○所涉此一部分為無罪；另被告甲○○則因於審理
    中死亡，其被訴部分，經本院上述刑事判決為不受理判決在
    案。依首揭說明，原告對於被告等之本件訴訟，自應予駁回
    ，其訴既經駁回，則其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
「如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
