【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第61號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之JAWS HUNTERC及神秘魔法石電子遊戲機台各壹台(各含IC
板壹塊，共貳塊)、賭資新臺幣肆佰柒拾元，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收刑事訴訟法第259條之1、刑
    法第40條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字
    第1616號為緩起訴處分確定在案，扣案之賭博性電子遊戲機
    台JAWS HUNTERC（誤載HUNTER）及神秘魔法石各1台(含IC版
    共2塊)、賭資新台幣470元，係屬被告所有並供犯罪所用及
    所得之物，業據報告供承在案，爰依法聲請裁定沒收等語。
三、經查，被告甲○○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以94年度偵字第
    1616號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。扣
    案之JAWS HUNTERC及神秘魔法石電子遊戲機台各1台(含IC版
    共2塊)，係被告所有供賭博財物使用之賭具，及現金470元
    ，為被告所有且為其賭博犯罪所得之物，業經被告自承在卷
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，依刑事訴訟法第
    259 條之1、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2     月    4    日
                    刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國     99    年    2     月    4     日
                                  書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
