【裁判字號】    98,訴,1921
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1921號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因遺棄案件，本院於民國98年11月30日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄與理由欄內關於宣告「緩刑肆年」
後，應補充「緩刑期間付保護管束」，據上論斷欄應補充「刑法
第93條第1項第2款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄與理由欄內，對被告為緩
    刑4年之宣告，並諭知被告於緩刑期間應接受生命教育、親
    子教育及護理課程各20小時之處分，依刑法第93條第1項第2
    款之規定，應併宣告緩刑期間付保護管束，關於此部分，原
    判決漏未記載，然不影響全案情節與判決之本旨，依上揭說
    明，應裁定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
