【裁判字號】    98,訴,999
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第999號
原      告  甲○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
兼共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月21日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
    訴外人鍾風其於民國83年5月5日簽立本票一紙向原告借款新
    台幣（下同）70萬元（下稱系爭借款），約定清償期限為83
    年7月31日，詎屆期不為清償。嗣鍾風其於92年6月18日死亡
    ，被告為其繼承人，爰依消費借貸及繼承法律關係提起本訴
    ，並聲明：被告應給付原告70萬元及自83年7月31日起至清
    償日止按年息百分之5計算之利息；訴訟費用由被告負擔。
三、被告則以：
  (1)上開借貸關係是否存在及上開本票是否確為鍾風其所簽發，
    皆尚有爭議，應由原告舉證證明之。
  (2)又依原告之陳述內容可知，其所請求之債權業於83年7月31
    日屆期，是自該日起，其請求權已處於可行使之狀態，因此
    自該時起算15年，則至遲於98年7月底即已罹於消滅時效，
    原告卻遲至98年9月11日始具狀請求，應認原告之請求權已
    罹於時效而消滅，被告自得拒絕給付等語，資為抗辯，並聲
    明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
四、法院之判斷：
    按請求權，因十五年間不行使而消滅。民法第125條前段定
    有明文。經查，原告主張系爭借款於83年7月31屆清償期，
    依上開法條規定，原告應於15年內行使其請求權，否則其請
    求權因罹於時效而消滅。惟本件原告遲至98年8月26日始聲
    請本院發支付命令命被告清償借款，已逾15年時效期間，被
    告辯稱系爭借款請求權已罹於時效而消滅，應屬有據。從而
    ，原告依借貸及繼承法律關係，請求原告給付借款70萬元及
    利息，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     2     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月      4    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
