【裁判字號】    98,訴,685
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第685號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊錫楨 律師
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李國源律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年1月28
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「面積2259平方公尺」之記載，應更正為「
面積2059平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文欄所示之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
