【裁判字號】    99,監宣,9
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度監宣字第9號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之配偶，相對人乙○
    ○因車禍意外，已不能為意思表示或受意思表示，為此聲請
    對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷證明書及戶口名
    簿、身心障礙手冊影本等件為據，經本院審驗相對人之精神
    狀況，認相對人已無法適切表達自己之意思，並斟酌行政院
    衛生署彰化醫院醫師丁碩彥所為之鑑定意見認：以相對人目
    前的心智狀況，意識不清無法溝通，連簡單的生活自理都無
    法完成，其對數字與金錢無概念，是非、對錯、好壞的判斷
    能力亦喪失，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，對自身
    的財務亦無處理能力，鑑定判斷：基於受鑑定人有失智症，
    其程度達重度，不管理自己財產，回復之可能性低表示，不
    能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示效果等情
    ，有該院99年2月3日彰醫精字第0990000852號函附鑑定書可
    稽，故聲請人聲請對相對人乙○○為監護之宣告為有理由，
    應予准許。
三、次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之配偶，有戶口名簿影
    本附卷可參，且為現實照顧受監護宣告人之人，茲本院參酌
    前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人
    之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；又關係人甲○○係受
    監護宣告人之長子，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
