【裁判字號】    98,保險,12
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度保險字第12號
上訴人即原告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人國泰世紀產物保險股份有限公司間給付
保險金事件，上訴人對於民國98年12月31日本院第一審判決，提
起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明。逾期
不補正，裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第441
    條第1 項第3 款定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第442 條第2
    項所明定。
二、經查：本件上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上
    訴聲明。茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，提出表明
    「上訴聲明」之書狀及繕本，逾期即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
