【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第55號
上  訴  人  香港商．卓豪光學國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
送達代收人  蕭敦仁律師
上列上訴人與被上訴人文德光學股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，上訴人對於中華民國98年12月31日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,089,083元
，應徵裁判費新臺幣91,936元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
