【裁判字號】    98,嘉簡,1254
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            98年度嘉簡字第1254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○ ○○○ .
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年9月30日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官聲請簡易判決處刑案
號之記載「97年度偵字第1151號」，應更正為「98年度偵字第
1151 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官聲請簡易判
    決處刑案號之記載「97年度偵字第1151號」，顯係誤載，應
    更正為「98年度偵字第1151號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
