【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第42號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            明樣國際科技股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：1.應供擔保之原因消滅者；2.供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；3.訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1972號假扣押裁定，曾提供臺北市
    政府建設公債90年度第一期債票，面額計新台幣100 萬元為
    擔保，並以本院93年度存字第1066號擔保提存事件提存在案
    。茲因本案業已終結，聲請人亦經聲請本院以97年度聲字第
    367 號裁定，定期催告受擔保利益人即相對人乙○○等人行
    使權利而未行使，爰提出上開假扣押裁定、提存書影本各1
    份，聲請發還提存物等語。
三、查本件聲請人雖主張本案業已終結，惟並未提任何事證釋明
    訴訟業已終結之事實，僅提出假扣押裁定及提存書影本各1
    份為憑，其說詞已難逕予採信。又聲請人主張業已聲請本院
    以97年聲字第367 號裁定，定期催告相對人乙○○等人行使
    權利而未行使云云，然經本院調取上開案卷核閱結果，本院
    97年度聲字第367 號案件之當事人為京城商業銀行股份有限
    公司與鄭明通，並非本件之聲請人與相對人，且該案係請求
    返還提存物事件，亦非聲請人所述係定期催告行使權利案件
    ，此以該裁定1 份在卷可參，是聲請人主張本件訴訟業已終
    結，且已定期催告相對人等行使權利云云，均難認屬實，是
    其聲請於法不合，自難准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
