【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 顏玲玲
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年二月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯強盜等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
    情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國九十八年十
    一月二十五日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，尤應就是否有「非予羈押顯難
    進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證
    予以審酌，以決定是否確有羈押之必要。
三、本件被告因犯強盜等罪，業經本院判處應執行有期徒刑十一
    年十月在案，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實
    之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難
    進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則
    之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序
    ，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確
    定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑
    之執行均屬刑事司法之過程，而本院認其犯罪嫌疑重大，則
    日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押
    之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十九年
    二月二十五日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    2    月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    4     日
                                      書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
