【裁判字號】    99,訴,2
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 99年度訴字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又訴訟，由被告住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第1 條第1 項定有明文
    。
二、原告經本院限期命補正被告真正住居所，並提出所用證據原
    本，惟限期屆至未見補正，經本院依職權上網查詢結果，本
    件被告住所地係在高雄市○○區○○路206 巷5 號，且本件
    依原告本件起訴所附一切資料，其內容既無兩造合意關於其
    等間協議而生之訴訟由本院為第一審管轄法院或其他得由本
    院管轄之依據，依首揭法條之規定，自應由臺灣高雄地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                       民事第二庭法  官  陳思睿
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                 書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
