【裁判字號】    98,交訴,83
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第四八四八號），本院裁定如下：
    主  文
本件公共危險部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險、過失傷害等案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告於準備程序中就公共危險部分自白犯
    罪（過失傷害部分由本院另為不受理判決），就公共危險部
    分本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  許進國
                                     法  官  張道周
                                     法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                                     書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
