【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    准可執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  王碧雲即成隆商行
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因發生職業災害，要求相對人給付醫
    療費用及修養期間原領工資，經向嘉義市政府社會處聲請勞
    資協調達成和解，相對人同意於民國98年12月30日給付第一
    期新臺幣（下同）4 萬元，第二期至第五期分別於99年1 月
    29日、2 月26日、3 月30日、4 月30日每期給付3 萬元，合
    計16萬元，若一期未付視同全部到期。詎相對人分毫未償，
    為此依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執行
    等語，並提出嘉義市政府勞資爭議協調紀錄影本為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。又有關「勞
    資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，
    觀諸勞資爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄
    市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權
    交付調解之日起7 日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」
    ，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所
    組成之法定機關，經其調解成立者，依同法第21條規定，方
    得視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其義務時
    ，他方當事人即得依同法第37條第1 項規定向該管法院聲請
    裁定強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管
    機關為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處
    理程序，但如勞資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解
    之效力。
三、查本件係由嘉義市政府社會處進行兩造間勞資爭議協調，該
    次協調並非勞資爭議處理法第9 條以下所為之勞資爭議調解
    或仲裁程序等情，有上開勞資爭議協調紀錄在卷可稽，是兩
    造當事人間之勞資爭議尚未有勞資爭議處理法第37條所定成
    立調解之情形存在，聲請人依上述規定，請求裁定准予強制
    執行，尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
