【裁判字號】    99,嘉交簡,109
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、被告甲○○前因酒後駕車之公共危險犯行，經本院以96年度
    嘉交簡字第288號判處有期徒刑5月確定，並經減刑裁定為有
    期徒刑2月15日確定，於民國96年8月22日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒
    後駕車之公共危險犯行，經本院以98年度嘉交簡字第909號
    判處有期徒刑6月確定，尚未執行完畢。仍不知悔改，於不
    能正常操控車輛而達不能安全駕駛之程度時，仍駕車上路，
    無視於公眾安全，酒精濃度測定值高達每公升1.37毫克，及
    坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
