【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○犯如附表所示貳罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑柒年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯如附表所示貳罪，先後經本
    院判決確定，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有各該
    判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
