【裁判字號】    98,執消債更,18
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第18號
聲  請  人
即債務人    壬○○
代  理  人  汪玉蓮律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  丙○○
債  權  人  己○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  癸○○
代  理  人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第40
    2號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第402號
    裁定附卷可稽。又債務人現於統一精工加油站打工，時薪95
    元，每月收入約16,735元，經本院調閱債務人銀行存摺資料
    及97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表，應為屬實。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為9,176元，該必要
    支出費用細項中，包括個人膳食費、水費、電費、電話費、
    交通費等基本生活必要支出，金額共計6,900元，顯低於行
    政院主計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費
    9,829元，核屬適當且必要；而債務人所陳報每月支出三名
    子女之學雜費818元及日用支出1,458元，合計2,276元部分
    ，因債務人之子女許明宏、許慈音、許佳音尚年幼（分別為
    11 歲、10歲、7歲），參諸財政部國稅局公告96年度扶養免
    稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），則債務
    人所陳報上開三名子女之學雜費等合計2,276元之支出，自
    屬適當。復債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必
    要生活費用後（即16,735 元-9,176元=7,559元），將該所
    剩餘金額中之7,190元作為每月更生還款金額，並自本裁定
    確定之翌日起，以一個月為一期，共計清償8年96期，另債
    務人願提撥同等於南山人壽保險股份有限公司之保單價值準
    備金77,760元，作為更生方案履行之財產，並將該金額依更
    生方案之清償方式分8年96期償還(即每月償還810元），則
    債務人平均每月償還8,000元，清償總金額為768,000元，債
    務總清償成數達59.248%。至於債務人名下雖有房地各一筆
    （嘉義縣水上鄉○○段105地號及其上38建號，門牌號碼：
    嘉義縣水上鄉柳林村柳子林84號），經本院送鑑價值為2,99
    3,000元，惟前開價值既僅為鑑定之結果，自難認為在實際
    交易時亦當然得以該價額出售，而依法院強制執行之通常情
    形以觀，甚難能在第一次拍賣時即拍定，是於第二次拍賣時
    ，若以減價20﹪計，其拍賣底價僅為2,394,400元，則縱然
    於第二次拍賣時即拍定，所得價金於扣除必要稅費後（例如
    ：土地增值稅、地價稅、房屋稅）亦不足清償中國信託商業
    銀行股份有限公司之擔保債權2,580,275元，且抵押權人中
    國信託商業銀行股份有限公司於申報本件更生債權時，已陳
    報前開房地於行使抵押權後預估不足之受償額276,275元，
    足見該不動產若經變賣，尚不足清償抵押債權，亦無剩餘價
    值分配給各個無擔保之債權人，故債務人不處分其名下之不
    動產應無礙於更生方案之公允性，則本院核其該債務人所提
    之更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
