【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度訴字第1011號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年12
月25日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件判決經於民國99年1月4日送達上訴人即被告甲○○而
    由弟黃復國收受，有送達證書附卷可稽，被告於同年1月14
    日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不合法律上之程式，揆
    諸前開說明，爰定本裁定送達後5日內命上訴人補正此法定
    程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀（書狀內須載明上訴
    之具體理由）。如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由者，即
    依法駁回上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
