【裁判字號】    99,訴緝,5
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六○一號），被告於本院行準備程序時就犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，業經
辯論終結，並訂於民國九十九年二月十五日下午五時宣判。茲因
民國九十九年二月十五日適逢星期例假日，爰改於民國九十九年
二月十二日下午五時宣判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
