【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略如聲請書（詳附件）。
三、經查，被告甲○○前因遭查獲施用第一、二級毒品，經本院
    以98年度毒聲字第285號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第1280、1466號不起訴處分確定在案，有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1份在卷可參
    。而扣案透明結晶1包，經鑑定確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，驗餘淨重0.002公克，有行政院衛生署草屯療養院
    98 年9月22日草療鑑字第0980900113號鑑定書在卷可稽（
    見98年度毒偵字第1280號偵查卷宗第16頁）。按甲基安非他
    命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒
    品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物
    ，聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例
    第18 條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月      4   日
                        刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月      4   日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
