【裁判字號】    99,花簡,97
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。惟事實欄應為更正，並補充理由如下：
  (一)事實欄第1段第4行「帳號000000000000號帳戶之金融卡」應
    補充更正記載為「帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼」。
  (二)補充理由部分：被告甲○○於偵查時固坦承上開帳戶為其所
    開立並申請金融卡使用，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，並辯稱：上開帳戶之存摺、金融卡及密碼係遺失，並未
    交付予他人供詐騙使用，至於何時、地遺失，伊忘了云云。
    經查：
  1.按一般稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應與密碼分
    別保存，並盡量不用易讓他人猜出之密碼（例如出生日期、
    身分證字號），以免帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之
    密碼盜領款項。被告於行為時係成年人，其自有一定之社會
    歷練及工作經驗，前揭常情，應為被告所知稔，故其辯稱將
    其所有之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼一起保存而遺失云
    云，顯然悖於常情，要難採信。
  2.又利用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於
    遭人領走或無法提領，衡情須掌握二件事情：一為該他人之
    帳戶在其不法取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於
    未遭封鎖而得隨時自由領取金錢之狀態；二為防止帳戶內之
    不法所得遭該帳戶之開立者本人或委託他人取走。然帳戶所
    有人自行或委託他人提領金錢之顧慮，因帳戶之存摺、金融
    卡已在行騙者持有管理中而得以防堵，至於帳戶不遭封鎖，
    一則必所取得之金融卡非屬他人之遺失物或失竊物品，蓋遺
    失者或失竊者均可能隨時向銀行掛失致帳戶無法提領金錢，
    二則非屬遺失物或失竊物品且必與帳戶所有人達成協議，約
    使其於不法所得未提領前不得向金融機構掛失存摺、金融卡
    。若被告與詐欺者未交付帳戶之存摺、金融卡及密碼，詐欺
    集團根本無法竟其功，豈不無法遂行詐騙取財之目的。又詐
    欺者之所以知曉被告金融卡密碼，除被告告知外實別無他途
    。準此上開存摺、金融卡、密碼，應是被告交予他人利用，
    堪可認定。故被告所辯遺失云云，顯為事後卸責之詞，不足
    採信。又被害人係於96年3月12 日接到詐欺集團電話要求其
    匯款至被告上揭帳戶，足認被告於96年3月12 日以前之某日
    即已將上揭帳戶之存摺、密碼、提款卡提供給詐欺集團成員
    使用，詐欺集團確實已可掌控該帳戶款項之提領，否則詐欺
    集團成員不會要求被害人匯款至上揭帳戶至明。
  3.按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所有上開銀行帳戶（含存摺
    、金融卡、密碼）交付予詐欺集團成員，再由該人或其轉手
    者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯
    意，且所為提供銀行存摺、金融卡、密碼予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，惟嗣後因告訴人察覺
    有異而向警詢問始未受騙，亦未匯款至上開帳戶，致該詐欺
    集團成員未能取得款項而未能得逞，故被告應成立刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第3項詐欺取財未遂罪之幫助
    犯。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告所犯幫助詐欺取財未遂罪，係因
    被害人即時報警處理，由銀行將被告上開帳戶列為警示帳戶
    ，致該詐騙份子未能取得款項，未生取得財物之結果，應依
    刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之，並遞減輕之。
    爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，併其犯罪後態度否認犯行之態度，及其智識程度、素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告行為時係在96年4月24 日以前，並無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3條及第5條所規定不予減刑之事由
    存在，爰依該同條例規定減其刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2 項、第
    25 條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7款、第9款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
