【裁判字號】    99,玉簡,10
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行「嗣於97年11月7日」應更正為「
    97年11月17日」外，其餘之犯罪事實、證據及理由均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      臺上字第77號判例參照）。本件被告甲○○基於幫助之犯
      意，交付其所申請之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予不詳
      年籍之詐欺集團成員，再由一詐欺集團成員使用作為取得
      前揭帳戶之工具，致該集團成員對被害人施以詐術，使之
      陷於錯誤，而將款項轉帳至前揭帳戶內，而為他人之詐欺
      取財行為提供助力；是核被告所為，係犯刑法第 30條第1
      項、刑法第339條第1項之幫助詐欺罪。被告係幫助他人實
      行詐欺罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表附卷可稽，素行尚佳，年事已高，然所為已影響社
      會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
      之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受損
      害非輕，暨其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
      至被告將其所申請之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼交由詐
      騙集團使用，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行
      困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
