【裁判字號】    99,花交簡,52
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17、78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯不
能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國98年2月1日18時許，在花蓮市花蓮港餐廳飲酒
    後，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通
    工具而仍駕駛車牌號碼CH—9676號自用小客車，沿花蓮縣秀
    林鄉○○○○路由南往北行駛，於同日21時行經花蓮縣秀林
    鄉○○村○○○○路口左轉時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，竟疏未注意，未讓
    直行車先行即貿然左轉，適乙○○駕駛車牌號碼0736—QT自
    小客車沿台九線公路由北往南直行，二車於交岔路口發生撞
    擊，致張乙○○受有頭部外傷併左側額部撕裂傷、雙側膝蓋
    挫傷等傷害。甲○○亦受有左鎖骨骨折、擦傷等傷害，經送
    往國軍花蓮總醫院就醫，由國軍花蓮總醫院抽血檢驗發現甲
    ○○血液每百毫升含酒精濃度298.7 毫克，經換算呼氣酒精
    濃度達每公升1.49毫克。甲○○於警員前往醫院處理車禍事
    宜時，當場承認為肇事人，並接受裁判。
  (二)甲○○於98年12月23日23時許，在花蓮縣花蓮市南濱公園夜
    市飲酒後，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動
    力交通工具而仍騎乘車牌號碼XXA—313號重機車，於同日23
    時45分許，行經花蓮市○○路與和平路口時為警攔檢，並對
    其施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.83毫克而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○分別於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)酒精濃度測試單、國軍花蓮總醫院血液檢驗報告單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、公共危險案件不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表、道路交通事故現場草圖、道路交通事故調
    查表、現場照片、診斷證明書等附卷可稽。
三、論罪科刑：
    核被告於事實欄(一)所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪及刑法第284條第1項前段過失傷害罪；就
    事實欄(二)所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告所犯過失傷害罪部分，其駕照被註銷且係飲
    酒駕車，因而發生車禍並致被害人受傷之結果，應依道路交
    通管理處罰條第86條第1 項規定加重其刑；又被告於肇事後
    ，在警經通報前至醫院處理時，當場承認為肇事者，且接受
    裁判等情，有卷附交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可參
    ，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    並依刑法第71條第1項先加後減之。又被告前於96 年間曾因
    飲酒駕車公共危險案件，經本院以96年度花交簡字第709 號
    判處有期徒刑2月確定，於97年3月27日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於5 年以內，
    先後再故意犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工
    具罪二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論
    併罰。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透
    過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對
    於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，且
    前曾因飲酒駕車經判處罪刑，詎其明知飲酒後不能安全駕駛
    ，猶駕駛小客車、騎乘機車上路，顯心存僥倖並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，且因飲酒駕車肇致車禍，
    致被害人受有損害、迄未能與被害人達成和解，惟其犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第47條、第41
    條第1項前段、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
