【裁判字號】    99,玉簡,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度玉簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第三款之使
用禁止之方式非法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知山羌業經行政院農業委員會公告列入
    應予保育之野生動物，竟於民國99年1月2日12時許，在花蓮
    縣卓溪鄉秀姑巒溪事業區56林班，未經主管機關許可，擅自
    以自備鋼索設置懸吊式捕獸器，使用禁止之方式，獵捕未逾
    環境容許量之保育類野生動物山羌3 隻，得手後攜回工寮欲
    自己食用，嗣於同日18時許，適為森林暨保育警察隊花蓮分
    隊巡邏員警會同花蓮縣警察局玉里分局員警在工寮內查獲，
    並扣得山羌屍體3隻。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查中自白。
  (二)員警出具之查獲報告。
  (三)山羌3隻扣案。
  (四)花蓮縣政府野生動物鑑識憑證。
  (五)獵捕之山羌照片。
  (六)捕獵現場空照圖及查獲蒐證照片。
三、論罪科刑：
  (一)按野生動物保育法第41條第1項第1、2、3款均係就不同情形
    下，對於保育類野生動物為獵捕、宰殺之處罰規定，如僅有
    其中一款情形之獵捕或宰殺保育類野生動物，固祇成立其中
    一款之獵捕或宰殺保育類野生動物罪；如兼具其中多款之情
    形，因獵捕或宰殺之行為祗有一個，仍只成立一罪，不能認
    為係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用（最高法
    院92年度台上字第6402號判決要旨參照）。查山羌係經行政
    院農業委員會公告列入其他應予保育之野生動物，其族群量
    有逐漸減少之趨勢，顯未逾環境容許量，被告於未經中央主
    管機關許可，以自備鋼索設置懸吊式捕獸器，使用禁止之方
    式，獵捕未逾環境容許量之保育類野生動物山羌，違反野生
    動物保育法第18條第1項第1款、第3款及同法第19條第1項第
    6款之規定，核其所為係犯野生動物保育法第41條第1 項第1
    款、第3款之罪。聲請簡易判決處刑意旨漏未論及同法第 41
    條第1項第3款之罪，應予補充。爰審酌被告獵捕保育類野生
    動物供食用之動機、目的，對自然生態造成破壞，惟念其犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案保育類野生動物山羌3隻，應依野生動物保育法第52 條
    第1項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450 條
    第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款、第52條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    （應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  玉里簡易庭    法 官   蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2    月      4    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處六月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣2
0萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
