【裁判字號】    98,婚,197
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度婚字第197號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐韻晴律師
上列原告與被告乙○○即JITTRA SOMPHAT間請求離婚事件，原
告應於本裁定送達後7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、補正證明起訴狀泰文譯本與起訴狀意旨相符。
二、兩造結婚登記資料。
三、內政部入出國及移民署函覆本院之入出境資料並無本件被告
    乙○○即JITTRA SOMPHAT之泰國住址，是無法對被告送達文
    書，於法不合。原告應補正被告泰國真正住所或居所，或依
    法聲請公示送達。
四、本件聯絡人：愛股書記官陳景源(聯絡電話00-0000000分機
    447)。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
