【裁判字號】    99,小上,1
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度小上字第1號
上  訴  人  李世璿即禾盛汽車企業社
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年11月20日
本院花蓮簡易庭98年度花小字第347號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人與被上訴人並不相識亦無商業
    往來，係因友人即訴外人張美琪向上訴人借用系爭支票並請
    上訴人將支票寄至被上訴人處所，上訴人始將系爭支票交被
    上訴人收執，並電告被上訴人系爭支票為張美琪向上訴人所
    借，被上訴人既明知此，仍向上訴人索討票款，實有違厚道
    ，爰請求廢棄原判決等語。
三、經查：上訴人前開上訴意旨，並未具體指摘原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開
    說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳鈺林
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                             法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
