【裁判字號】    99,花簡,109
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第355號、第398號、第622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      臺上字第77號判例參照）。本件被告乙○○基於幫助之犯
      意，交付其所申請之行動電話晶片卡予不詳姓名年籍之詐
      欺集團成員，再由一詐欺集團成員使用作為詐騙被害人聯
      絡之工具，致該集團成員對被害人施以詐術，使之陷於錯
      誤，而將款項轉帳至詐騙集團指定之帳戶內，而為他人之
      詐欺取財行為提供助力；是核被告所為，係犯刑法第30條
      第1項、第339條第 1項之幫助詐欺罪。被告係幫助他人實
      行詐欺罪行為，為幫助犯，爰依刑法第 30條第2項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為提供其申請之
      行動電話晶片卡，幫助詐欺集團侵害被害人戊○○、己○
      ○、丙○○、庚○○、甲○○、丁○○之財產法益，係一
      行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
      ，論以裁判上一罪。又查被告前於民國94年間因竊盜案件
      ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2月，嗣於95年3月20
      日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份在卷可稽，其於前案執行完畢後，5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
（二）爰審酌被告有多項前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表附卷可稽，素行欠佳，且正值壯年，不思靠己力賺錢
      ，而出賣行動電話門號給詐騙集團成員，牟取不法所得，
      所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
      難，並使犯罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗幫凶，
      被害人所受損害非輕，然其獲取之不法所得不多（新臺幣
      3千元），暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）至被告將其所申請之前揭行動電話晶片卡交由詐騙集團使
      用，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰
      不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
