【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣臺南地方法院98年度
交簡字第1372號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第51號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣臺南地方法院以98年度交簡字第1372號（臺灣臺南地方法
    院檢察署98年度偵字第5393號）判處罰金新臺幣9 萬元，緩
    刑2年，並應於判確定後6個月內，依執行檢察官之命令至制
    定之公益團體、地方自治團體或或社區提供200 小時之義務
    勞務，緩刑期間付保護管束，於98年6月6日確定在案。受刑
    人於緩刑期間內未依規定履行200 小時之義務勞務，依刑法
    第75條之1第1項第4款及同法第74條第2項第5 款規定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以98年度交簡字第1372號（臺灣臺南地方法院檢察署98年
    度偵字第5393號）判處罰金新臺幣9萬元，緩刑2年，並應於
    判確定後6 個月內，依執行檢察官之命令至制定之公益團體
    、地方自治團體或或社區提供200 小時之義務勞務，緩刑期
    間付保護管束，於98年6月6 日確定在案，受刑人未完成200
    小時之義務勞務時數，有臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞務
    機構執行管控表、受刑人義務勞務工作日誌、義務勞務執行
    機構佛光山月光寺函1 件在卷可稽，足堪認定。是本件受刑
    人未於判決確定後6個月內完成200小時義務勞務時數，核與
    刑法第75條之1第1項第4 款之規定相符，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，聲請人之聲請核屬正當，受刑人前開緩刑
    之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
