【裁判字號】    98,上訴,310
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第310號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師
            李殷財律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾玖年貳月拾捌日起，延
長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○、甲○○均因違
    反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認依原審判決
    引用各項證據，其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所定之情形，且因原審已分別判處被告
    乙○○應執行有期徒刑8年6月，被告甲○○應執行有期徒刑
    8年之重罪，可預期因已受重刑宣判，其為規避刑罰之執行
    ，增加其逃亡之可能，國家刑罰權有難以實現之危險，非予
    羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於98年11月18
    日執行羈押。茲查其羈押期間至99年2月17日即將屆滿，經
    本院於99年2月4日訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有
    繼續羈押之必要，均自99年2月18日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
