【裁判字號】    99,交簡,38
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5028號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1行補述「甲○○前因施用毒品案件，經台
    灣桃園地方法院以94年度易字第1640號判處有期徒刑3月確
    定，於民國95年10月25日易科罰金執行完畢。」；補述飲酒
    時間及地點為「約15時許至16時止，在宜蘭縣冬山鄉○○路
    ○段工地飲用啤酒約700Ｃ.Ｃ.」外；並於證據欄增列「道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、宜蘭縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份、交通事故照片14張」，
    暨所犯法條欄部分補述「被告前因施用毒品案件，經台灣桃
    園地方法院以94年度易字第1640號判處有期徒刑3月確定，
    於95年10月25日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。」外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審
    酌被告酒醉程度、其駕駛車輛對交通用路人安全所造成之影
    響，併生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
