【裁判字號】    99,簡,51
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  51歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5042號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係大陸地區人民，於民國93年間，經由朋
    友介紹，在大陸地區福州市與臺灣籍男子曹錦穗（已歿，另
    由臺灣南投地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）見面，明
    知其與曹錦穗之間並無結婚之真意，竟與曹錦穗共同基於使
    公務員登載不實之犯意聯絡，先由曹錦穗於93年7月8日至福
    建省福州市公證處與甲○○辦理結婚登記，並於同年月隔日
    （9日）取得大陸地區福建省福州市（2004）榕公證內民字
    第5113號結婚公證書，使甲○○取得形式上配偶身份，再由
    曹錦穗持前開公證書及財團法人海峽交流基金會（93）中核
    字第060964號證明書各1份，於同年10月5日至南投縣草屯鎮
    戶政事務所辦理結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員將此不
    實事項登載於職務上所掌之戶籍資料，而影響戶政機關對於
    戶籍管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)大陸地區福建省福州市（2004）榕公證內民字第5113號結婚
    公證書及財團法人海峽交流基金會（93）中核字第060964號
    證明書。
  (三)結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、甲○○旅客入出境紀
    錄查詢單及中華民國臺灣區旅行證影本。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    本件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)刑法第214條使公務員登載不實罪定有罰金刑，而罰金刑之
    下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為3元，修正後刑
    法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五、罰金，一
    千元以上，以百元計算之。」是依修正後刑法第33 條第5款
    規定，就罰金刑之下限有所提高，是修正前之規定較有利於
    被告。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一日，
    經換算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告
    。
  (三)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告於刑法修正施行前所犯刑法之罪，新修正之
    刑法並未較有利於被告，爰一體適用修正前之刑法。
四、核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實文書罪，
    被告與曹錦穗間關於使公務員登載不實文書犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
五、爰審酌被告為圖來臺工作，竟以假結婚之非法方式進入臺灣
    地區，依其等犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。再被告於行為後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，並於同年月16日施
    行，依該條例第2條第1項第3款規定：「犯罪在中華民國九
    十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列
    規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二
    分之一。」被告前開犯行均係於96年4月24日以前所犯，復
    無同條例第3條第1項第15款所列宣告刑逾有期徒刑1年6月而
    不予減刑之情形，爰依該條例減刑之，及諭知易科罰金之折
    算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    28條、第214條、修正前刑法第41條第1項前段、刑法第74條
    第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
