【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4893號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。舉發違反道路
交通管理事件通知單及呼氣酒精濃度測試單上偽造之「甲○○」
署押各壹枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。被告於行為時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，修正後之規定，並非較有利於被告等，
    則仍應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    。其偽造署押及印文係偽造私文書之部分行為，不另論罪。
    被告偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使
    之高度行為吸收，僅論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告畏
    罪冒名之情節，生活狀況、智識程度、其犯罪對被害人及犯
    罪偵查機關所生之損害，及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4
    日制定公布，於同年月16日施行。該條例第2條第1項第3款
    規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除
    本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一。」且本件復無同條例第
    3 條所規定不予減刑之情形，爰依上開規定減刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。舉發違反道路交通管理事件通知單及呼
    氣酒精濃度測試單上偽造之「甲○○」署押各1枚，依刑法
    第219條之規定均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第216條
    、第210條、第219條，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
