【裁判字號】    99,司促,645
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第645號
債  權  人  行政院衛生署基隆醫院
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣（下同）捌仟玖佰拾
    元，及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，如對其財產為強制執行無效果時，由債務人
    乙○○給付之，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事：
    債務人丙○○於98年3月2日至98年3月11日至債權人行政院
    衛生署基隆醫院住院治療，共積欠醫療費用27,408元，因家
    庭經濟困難，無法出院時繳清，暨98年3月11日邀同債務人
    乙○○為保證人，並簽立醫療費用分期付款切結書，迄今尚
    積欠債權人如第一項所示本金、利息，尚未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官楊思誠正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
