【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5032號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○夜間侵入住宅逾越安全設備竊盜，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告於有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其犯罪前即坦承犯行而接受裁判，為被告所自承，復有
    證人即宜蘭縣政府警察局刑警大隊員警曾萬忠於偵查中結證
    之證述在卷可按，其所為合於自首之要件，依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告不思努力工作賺取所需，反以
    竊盜侵奪他人之財產，其行為對被害人造成之損害，及其生
    活狀況、智識程度，及犯罪後坦承犯行，頗知悔悟之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第1款、第2款、第62條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第1、2款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
