【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲正字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，先
    後經判決確定如附表，爰依刑法第53條、第51條第5款及刑
    事訴訟法第477條第1項規，聲請定應執行刑等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯附表編號1所示之罪，雖已於民國99年1月
    19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表在
    卷可稽。惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，
    如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字
    第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53
    條之規定，定其應執行之刑。因此，本院仍應依法就本件受
    刑人甲○○判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑。
  (二)經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
