【裁判字號】    99,司促,643
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第643號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬零壹佰陸拾元，
    及自民國九十八年十二月十一日起至清償日止，按年息百分
    之8.77計算之利息，暨自民國九十九年一月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
        股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐
        商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)相對人甲○○邀丁○○為連帶保證人於民國94年03月15
        日向聲請人借得新臺幣500,000元借款，借期、利率、
        約定繳息日等詳如借據約定書所載；逾期償還本金、利
        息或本息時，按借款總餘額自應償還日起逾期六個月以
        內部分照約定利率百分之十，逾期超過六個月部分照約
        定利率百分之二十加付違約金。相對人至民國98年12月
        10日尚積欠本金新臺幣210,160元，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
