【裁判字號】    98,婚,99
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度婚字第99號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃豪志律師
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年一月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國九十五年七月三日在大陸地區結
    婚後，原告先返臺灣，並於九十六年三月五日至戶政機關辦
    理兩造結婚之戶籍登記。被告嗣於同年二月二十三日入境臺
    灣並與原告同住位於宜蘭縣羅東鎮○○路八一０號戶籍地。
    詎被告因個性及文化差異等因素，自九十八年四月十五日離
    家返回大陸地區後，迄今未返臺灣與原告共同生活，原告聯
    繫被告亦未獲回應，顯見被告業已違背夫妻同居義務，爰依
    民法第一千零一條訴請被告應與原告同居而聲明如主文。
二、被告經本院合法通知後，無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    准原告聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告前開主張，業據到庭陳述綦詳，並提出戶籍謄本及臺灣
    地區依親居留證及逐次加簽出入境證等件在卷為證，復經證
    人即原告胞弟黃國曜到庭結證：兩造結婚後，被告曾來臺與
    原告同住，但於去年四月突然留言表示返回大陸地區，至今
    仍未返家，其受原告所託尋找被告均未果等語綦詳。又被告
    於九十八年四月十五日出境臺灣後，便未來臺之情，則有卷
    附內政部入出國及移民署九十八年八月二十七日移署資處寰
    字第０九八０一二一七五四號函覆之入出國日期證明書及大
    陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書存卷足考，是本院
    依調查證據結果，認原告主張各情應與真實相符而可採信。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第五十三條定有明文。本件原告為臺灣地區
    人民，被告為大陸地區人民，兩造結婚之效力，自應適用臺
    灣地區之法律。次按，夫妻互負同居之義務，民法第一千零
    一條定有明文。從而，本件兩造結婚後，被告於九十八年四
    月十五日離境後未再來臺，且核無不能履行同居義務之正當
    理由，竟率然離開兩造共同住所，迄今拒與原告履行同居之
    義務如前述，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履
    行同居，於法核無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
