【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林明正律師
上列被告因山坡地保育利用條例案件，前經協商程序，茲因協商
罪名與水土保持法第32條第4項、第1項有法律競合適用問題，應
再行調查，並定於民國99年3月11日上午10時45分在本院刑事第
三法庭續行審理程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                                 法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
