【裁判字號】    99,簡,22
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3013號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具電腦主機、螢幕各壹台均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告犯罪之動機、手段，
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害尚輕，及
    犯罪後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之當場賭博器具電腦主機、
    螢幕各1台，均依刑法第266條第2項之規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
