【裁判字號】    99,簡,60
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4845號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為丙○○、甲○○之子，係家庭暴力防治
    法第3條第3款所定之家庭成員，其明知曾經本院依家庭暴力
    防治法之規定，於民國98年4月1日以98年度家護字第51號民
    事通常保護令裁定命「相對人（即乙○○）不得對下列之人
    實施身體或精神上不法侵害之行為：被害人丙○○、甲○○
    、曾星傑。相對人不得對被害人丙○○、甲○○、曾星傑為
    下列聯絡行為：騷擾。本保護令有效期間為一年」，仍於98
    年5月間對丙○○犯違反保護令罪，經本院於98年8月3日以
    98年度簡字第409號刑事判決判處拘役50日，緩刑2年確定。
    詎仍不知悛悔，於收受前開保護令後，再於緩刑期內之98年
    11月24日晚間8時40分許，竟基於違反上開保護令之犯意，
    在其與丙○○、甲○○同住之宜蘭縣五結鄉○○○路26之2
    號住處內，以三字經「幹你娘」等語辱罵丙○○、甲○○（
    公然侮辱罪部分未經告訴），以上開方式對丙○○、甲○○
    施以騷擾行為，而違反上開保護令之規定。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)本院98年度家護字第51號民事通常保護令影本1份。
  (四)宜蘭縣警察局羅東分局保護令執行紀錄表影本1份。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款違反保護
    令罪。爰審酌被告無視本院核發之保護令，經本院判處緩刑
    2年，復於緩刑期間更犯違反保護令罪，依其犯罪之動機、
    目的、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2款、刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
