【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4994號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。被告乙○○雖具狀陳稱：伊當時以為在葉家香
    辣椒園內之Ｃ型鋼是廢鐵才予以撿拾，並無竊盜犯意云云。
    惟查，被告竊取之Ｃ型鋼均係置於「葉家香辣椒園」內，而
    該辣椒園並設有圍牆、鐵網與外界區隔，則依一般人之認知
    ，均足以知悉該園內Ｃ型鋼係屬於他人所有之物。且上開Ｃ
    型鋼3支，其中1支長200公分，另2支各長50公分，價值各約
    新臺幣1,000元等情，乃據被害人丙○○指述明確，足認屬
    有價值之物品。被告乙○○於他人之園區內拿取非無價值之
    物品，顯有竊盜之主觀認識及故意，其徒言辯稱係撿拾廢棄
    物云云，尚無足採。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○為圖不勞而獲，竊取他人所有之
    財產，影響社會治安；兼衡其等素行、本案行竊動機、方式
    、所竊財物價值、對被害人造成之損害程度；暨被告於犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
