【裁判字號】    98,行商訴,236
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第236號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  劉于菁      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  中晨報業股份有限公司
代  表  人  賴榮振       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
中晨報業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
   理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人中晨報業股份有限公司於民國89年8 月2 日以「中國
    晨報」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第16類之報紙商品，向被告原處分機關智慧
    財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1066425 號
    商標。嗣原告以該註冊商標有違註冊時商標法第37條第7 款
    、第14款及現行商標法第23條第1 項第12款、第14款之規定
    ，對之申請評定。依據現行商標法第91條第2 項規定，對本
    法修正施行前註冊之商標，於本法修正施行後申請或提請評
    定者，以其註冊時及本法修正施行後之規定均為違法事由為
    限。經被告審查，認系爭商標並無違反註冊時商標法第37條
    第7 款及第14款之規定，以98年6 月11日中台評字第920654
    號商標評定書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，經經濟部98年11月6 日經訴字第09806120820 號訴願決
    定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
