【裁判字號】    98,行專訴,137
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第137號
原      告  中慶毛刷廠股份有限公司
代  表  人  陳慶宴      
訴訟代理人  崔百慶律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  瑩聯股份有限公司
代  表  人  何錦榮       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
瑩聯股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又行政法院認為撤銷訴訟之結果，
    第三人之權利或法律上利益將受損害者，得依職權命其獨立
    參加訴訟，行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於95年8 月1 日以「改良式旋轉刷桿」，向被告申
    請新型專利，經被告編為第95213522號進行形式審查，准予
    專利後，發給新型第M304255 號專利證書（專利權期間：西
    元2007年1 月11日至西元2016年7 月31日）。嗣參加人瑩聯
    股份有限公司於96年8 月17日以該專利違反核准時之專利法
    第94條第1 項第1 款及第4 項規定，不符新型專利要件，對
    之提起舉發。嗣原告於98年4 月27日向被告提出系爭專利更
    正申請書，案經被告審查，認該更正本非為系爭專利申請專
    利範圍之減縮、誤記事項之訂正或不明瞭記載之釋明，且超
    出申請時原說明書所揭露之範圍，已實質變更申請專利範圍
    ，不准更正，本件舉發案依原公告本之內容加以審查，而以
    98年7 月31日（98）智專三(三)05055 字第09820470480 號專
    利審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭經濟部98年11月5 日經訴字第09806120
    550 號決定駁回，原告猶仍不服，遂提起本件行政訴訟。惟
    本件判決結果，倘認為訴願決定及原處分應予撤銷，參加人
    中慶毛刷廠股份有限公司之權利或法律上之利益恐將受有損
    害，本院據前開條文規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2      月   4    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     2      月   4    日
                                    書記官  蘇靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
