【裁判字號】    98,司聲繼,14
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第14號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人聲請繼承表示事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；次按大陸地區人民依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第66條規定繼承臺灣地區人民之遺產
    者，應於繼承開始起3年內，檢具下列文件，向繼承開始時
    被繼承人住所地之法院為繼承之表示：(一)聲請書。(二)被繼承
    人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。(三)符合繼承人身分
    之證明文件。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、聲請人為大陸地區人民，其聲請對被繼承人乙○○之遺產聲
    明繼承，並未提出被繼承人繼承系統表，與首開法定要件不
    符，經本院於民國98年12月10日通知聲請人於文到10日內補
    正，該通知並於同年月29日由聲明人送達代收人領取，此有
    本院送達證書1紙附卷可稽，詎聲請人逾期仍未補正繼承系
    統表，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
