【裁判字號】    98,基簡,1024
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基簡字第1024號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟佰伍拾捌元，及其中新臺幣
壹拾萬仟壹佰捌拾壹元自民國九十八年六月十九日起至清償日
止，按年息百分之十．七四計算之利息，並依上開利率百分之十
計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾萬柒仟
佰伍拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年7月18日向原告請領
    國際信用卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，
    被告即得憑卡向特約商店簽帳消費，並得在原告核給之信用
    額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款日前未繳
    足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原告得自各筆帳
    款結帳日起至清償日止，按年息計收利息，被告於繳款日前
    未繳最低應繳金額時，原告除依利息之10% 加收違約金外，
    並得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用。詎被告自98年
    6月19 日起對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經
    催討仍不置理，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情
    。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之國際信用卡申
    書、國際信用卡逾期未繳月報表、客戶往來帳戶查詢、國際
    信用卡約定條款（以上均為影本）為證，被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，堪認原告主張為實在。從而，原告依與被告間消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以107,358
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用1,210元，即第一審裁判費1,110元、公示送達登報
    費100元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
