【裁判字號】    99,基簡,113
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三○、七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，計貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十七、十九至二十列有
    關「採尿時間往前回溯九十六小時內之某時」之記載，均更
    正為「採尿時間往前回溯一百二十小時內之某時」，理由如
    下：按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻
    率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體
    收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
    異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五
    天等情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月
    三日管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第
    ○九二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第
    ○九二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第
    ○九三○○○六六一五號函示可參。是本案被告施用甲基安
    非他命之時間，應為「採尿前五日（即回溯一百二十小時）
    內之某時」。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措施
    後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害
    之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有
    使其接受刑罰處遇以教化性情之必要，然施用毒品固戕害個
    人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且斟酌其犯罪
    次數，二次查獲時間甚為接近，顯因施用毒品成癮，為免刑
    罰過苛等因素，定其應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第30號
                                      99年度毒偵字第72號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街32巷1弄20號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年11月27日、88年2
    月4日執行完畢釋放，並由本署檢察官以87年度偵字第5077
    號及88年度偵字第487號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年8月26日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣基隆地
    方法院以89年度基簡字第236號判決判處有期徒刑6月確定。
    其再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第
    800號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定。其又因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1573號判決判處
    有期徒刑1年確定。其另因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度基簡字第16號判決判處有期徒刑5月確定，上
    開2罪接續執行，於95年5月4日執行完畢。其因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以96年度簡上字第25號判決判處有
    期徒刑6月確定，並於96年12月5日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月
    15日上午10時45分經本署觀護人採尿時間往前回溯96小時內
    之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    另於98年12月29日上午9時45分經本署觀護人採尿時間往前
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，被告先後2次經本署觀護
    人採集其尿液檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    ，以氣相層析質譜儀法檢驗，結果均呈甲基安非他命陽性反
    應，有該公司於98年12月25日、99年1月8日出具之濫用藥物
    檢驗報告及本署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    各2份附卷可稽，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，已因再施用毒品案件經法院判處有期徒刑確定，有刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，本案被告施用毒品之犯行，顯非
    5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後施用第二級毒品甲基安非他命2次，
    犯意各別，行為互異，請予分論併罰。被告曾受如事實欄所
    載犯行之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
