【裁判字號】    99,基簡,119
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5212號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），並就聲請書犯罪事實欄所載之被告丙○○「累犯」之前
    案紀錄，補充暨更正如下：
    被告丙○○前分別因(甲)竊盜案件，經臺灣高等法院於民國96
    年12月31日，以96年度上易字第2312號判決應執行有期徒刑
    四月確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    於96年8 月15日，以96年度上訴字第2978號判決有期徒刑四
    月確定；(丙)偽造文書案件，經本院於97年12月4 日，以97年
    度易字第581 號判決應執行有期徒刑二月確定。所犯(甲)(乙)(丙)
    三案，嗣經合併定刑為有期徒刑八月（本院98年度聲字第47
    9 號裁定），迨98年10月24日始執行完畢。此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可考。乃被告於前案有期徒刑執
    行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上
    之罪（犯罪時間：98年11月24日），為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以其竊盜行止
    對被害人財產法益侵害之程度（僅止於未遂階段），併其順
    手牽羊之行竊手法，暨其終能坦承而表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條號第三項、第一項、第二十五條
    第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第3 項、第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5212號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路51巷28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度基簡字第94號判決分別判處有期徒刑6月及4月
    、應執行有期徒刑9月確定（下稱：甲案）；再因施用第一
    級、第二級毒品案件，由同法院以94年度訴字第458號判決
    分別判處有期徒刑5月、7月、應執行有期徒刑1年確定（下
    稱：乙案），甲、乙二案件接續執行，於民國95年8月14日
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束；嗣丙○○於假
    釋期間，再犯竊盜案件，由同法院以96年度基簡字第445號
    判決判處應執行拘役40日（下稱；丙案），另經撤銷假釋而
    執行殘刑5月19日。其後，因中華民國96年罪犯減刑條例於
    96年7月16日公佈施行，乙、丙二案經同法院以96年度聲減
    字第139號裁定減刑，並接續執行，於96年8月8日縮刑期滿
    執行完畢；再因竊盜案件，由臺灣高等法院以96年度上易字
    第2312號判決判處有期徒刑4月確定（下稱：丁案），復因
    施用毒品案件，由臺灣高等法院以96年度上訴字第2978號判
    決判處有期徒刑4月確定（下稱：戊案），丁、戊二案嗣由
    臺灣高等法院以97年度聲字第1562號裁定應執行有期徒刑7
    月，於97年10月1日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於98年11月24日下午2時50分許，前往基隆市
    ○○路259巷35之4號建物旁之空地，徒手搬動甲○所有之白
    鐵捲門，著手竊取之，於尚未得手之際，即為居住在該址之
    甲○發覺，經甲○報警後，為警據報當場查獲，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○及承辦員警吳仁和證述之情節相符，並有照片20張
    附卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌
    。被告於竊得白鐵捲門之前，即為警方查獲，行為尚屬未遂
    ，請依刑法第25條第2項之規定減輕其刑，查被告有如犯罪
    事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
