【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
75號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點壹參肆公克）併同難
以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1384號、偵字第2012號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，施用毒品部分，業經不起訴處分確定，販賣第二
    級毒品部分，判決無罪確定，惟扣案之第二級毒品安非他命
    1 包毛重1.134公克，依毒品危害防制條例第11條第2項規定
    ，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第
    2款、第40條第2項（聲請書誤載為第40條但書）暨毒品危害
    防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體1包（毛重1.134公克），經行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定結果，呈第二級毒品安非他命反
    應，有該局檢驗成績書1 紙附卷可稽，又被告所涉犯施用第
    二級毒品案件，業經不起訴處分確定，販賣第二級毒品部分
    ，判決無罪確定在案，被告施用第二級毒品犯行既經不起訴
    處分及無罪判決確定，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收
    併銷燬，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書 記 官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
