【裁判字號】    99,基簡,122
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑五月確定，於九十四年十月二十日執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十八年十
    二月二十二日上午八時二十九分許，在基隆市○○區○○路
    一○一號便利商店內，趁無人注意之際，徒手竊取商品陳列
    架上之「玉山特級高粱酒」一瓶（價值新臺幣一百五十元）
    ，藏放在其隨身背包內，於甫得手之際，即為該店店員乙○
    ○發覺而予以逮捕，並報警處理。案經基隆市警察局第一分
    局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片及現場照片計八張、基隆市警察局第
    二分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如首欄所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告除構成累犯之竊盜案件外，尚有多項竊盜前科紀錄
    ，有前述被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可參，再經
    查閱其於最近三項（分別為九十八年七月五日、同年八月三
    日及十一月十七日）竊盜前案情節，亦均在超商或全聯福利
    中心店內竊取商品陳列架上商品，甚至其中二項所竊物品亦
    係高粱酒，有臺灣板橋地方法院九十八年度簡字第五七六二
    、六九○八號、本院九十八年度基簡字第一四九五號刑事簡
    易判決在卷可參，素行不佳，又正值青壯，不思循正途獲取
    報酬，趁他人不注意之際即行竊財物，欠缺尊重他人所有權
    之觀念，犯罪動機及手段亦均有可議；惟所竊得之物品價值
    不高，且經警返還被害人，兼衡其坦承犯行之態度、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
