【裁判字號】    99,司促,593
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第593號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬元，及其中新臺幣壹
    萬伍仟元自民國九十七年三月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息；另其中新臺幣壹萬伍仟元自民國九十七
    年五月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另
    其中新臺幣壹萬伍仟元自民國九十七年六月一日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣壹萬伍仟元
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息；另其中新臺幣壹萬伍仟元自民國九十七年八月一
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另其中新臺
    幣壹萬伍仟元自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息；另其中新臺幣壹萬伍仟元自民國九
    十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ；另其中新臺幣壹萬伍仟元自民國九十七年十一月一日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣壹萬
    伍仟元自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息；另其中新臺幣壹萬伍仟元自民國九十八
    年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
