【裁判字號】    99,司促,222
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第222號
債  權  人  乙○○
兼  法  定  丙○○
代  理  人
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人等給付新臺幣貳拾參萬壹仟元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息；另債務人應於本支付命令送達之翌日起至債權人乙○○
    大學畢業之日止，按月給付債權人新臺幣壹萬伍仟元，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
