【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第94號
聲 請 人即
選任辯護人  張孟茹律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件（本院98年
度重訴字第12號），聲請准其具保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於案發前已深切悔悟，與同案被
    告張恆誌合意停止幫助同案被告王仁德等製造毒品，並進而
    要求渠等將製造毒品之相關器具、用品搬離借用製造毒品之
    場所。再者，被告於偵查及審判中均自白犯罪，就涉案部分
    皆坦承不諱詳予說明，其涉案部分之相關人等就該部分犯罪
    事實亦已承認犯意，至餘其餘未承認犯罪之共同被告，被告
    均不認識，是被告應無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，復且被告在本件案發前有正當工作，應無逃亡之
    虞，被告應已無羈押之原因及必要，為此請准被告具保停止
    羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴後，經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    之幫助製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而於民國
    98年10月29日執行羈押，並於99年1月29日起延長羈押2月在
    案。
三、茲聲請人雖向本院聲請具保停止羈押，然查：本案經本院訊
    問及調查結果，被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之製
    造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，因其所涉係重罪，且被告前有另案經通緝始
    到案之紀錄（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    本案亦係在外逃亡一段時日自知無法逃脫始自行到案，故仍
    有相當理由認被告有逃亡之虞，其羈押之原因及必要性均俱
    存在，不能因具保、限制住居等其他方式代之而使之消滅。
    至被告坦承犯行、知所悔悟等情，核與審酌被告是否應予羈
    押無涉。綜上，聲請人以前揭事由聲請准被告具保停止羈押
    ，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王福康
                            法  官  劉桂金
                            法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
