【裁判字號】    98,訴,725
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    土石採取特別稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                       98年度訴字第725號
                                 民國99年1月21日辯論終結
原      告  經濟部水利署
代  表  人  甲○○ ○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  林麗娟 局長
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間土石採取特別稅事件，原告不服高雄縣政府中華民
國98年11月9日府法訴字第282950號訴願決定，提起行政訴訟，
本院判決如下︰
    主  文
訴願決定及原處分（含復查決定）均撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：緣原告所屬第七河川局（下稱第七河川局）於辦
    理民國98年「高屏溪曹公圳第4期及荖濃溪東河22-37斷面採
    售分離疏濬作業」工程併辦土石標售案，因該「疏濬採售案
    」係以疏濬工程所採取之土石為標的物，被告遂依據第七河
    川局98年5月18日水七管字第09850064780號函通報截至98年
    4月底土石採取數量為424,097立方公尺，依據高雄縣所制定
    之「高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例」第4條規定，以
    原告為納稅義務人，按每立方公尺新臺幣（下同）30元計算
    ，課徵土石採取特別稅，稅額計12,722,910元。原告不服，
    申請復查，未獲變更；提起訴願，亦遭決定駁回；遂提起本
    件行政訴訟。
二、原告主張：
（一）按財政收支劃分法第7條規定：「直轄市、縣（市）及鄉
      鎮（市）立法課徵稅捐，以本法有明文規定者為限，並應
      依地方稅法通則之規定。」又「財政收支劃分法第7條後
      段關於省及直轄市、縣(市)(局)稅課立法，由中央制定各
      該稅法通則，以為省、縣立法依據之規定，係中央依憲法
      第107條第7款為實施國稅與省稅、縣稅之劃分，並貫徹租
      稅法律主義而設，與憲法尚無牴觸。因此中央應就劃歸地
      方之稅課，依財政收支劃分法前開規定，制定地方稅法通
      則，或在各該稅法內訂定可適用於地方之通則性規定，俾
      地方得據以行使憲法第109條第1項第7款及第110條第1項
      第6款賦予之立法權。」經司法院釋字第277號解釋在案。
      該解釋就已劃歸之地方稅，由中央制定地方稅法通則，作
      為地方立法之依據，與憲法尚無牴觸。
（二）地方稅法通則第1條規定：「直轄市、縣（市）政府、鄉
      （鎮、市）公所課徵地方稅，依本通則規定。」第3條規
      定：「直轄市政府、縣(市)政府、鄉(鎮、市)公所得視自
      治財政需要，依前條規定，開徵特別稅課、臨時稅課或附
      加稅課。但對下列事項不得開徵：一、轄區外之交易。二
      、流通至轄區外之天然資源或礦產品等。三、經營範圍跨
      越轄區之公用事業。四、損及國家整體利益或其他地方公
      共利益之事項。」第6條第2項規定：「地方稅自治條例公
      布前，應報請各該自治監督機關、財政部及行政院主計處
      備查。」準此，地方政府固得為充裕地方財源制定自治條
      例開徵地方稅，然並非毫無限制，仍須本於租稅法律主義
      精神，並受中央及法律上之監督，除不得對地方稅法通則
      第3條第1項但書所規定事項開徵地方稅外，所制定之自治
      條例須先報經中央機關同意備查始得公布執行。
（三）嗣財政部依據地方稅法通則第6條第2項訂頒「地方稅自治
      條例報中央機關備查之統一處理程序」，以供各地方政府
      遵行；該處理程序第4點、第5點規定，財政部彙整各機關
      意見後，須召開審查委員會審議，再依據委員會之決議內
      容擬具函稿，足見財政部對於地方政府開徵地方稅，本於
      法律之授權，具有實質監督及審查「地方稅自治條例」是
      否違法之權限，此與地方制度法第26條規定之一般自治條
      例係於公布後再報中央主管機關轉行政院備查之程序不同
      ，非如被告所主張「報請備查」僅係「報請知悉」；且經
      同意備查之自治條例，僅條文本身未違反相關法律及地方
      稅法通則規定，而得公布施行，惟備查後，地方政府對該
      自治條例之相關解釋及執行，仍不得違反地方稅法通則之
      規定或悖離原報請中央主管機關備查之內容，自不待言。
（四）原告暨所屬機關辦理河川淤積疏濬，乃為保障民眾及河防
      安全，縱該個別之疏濬工程案無任何收入，仍應就其他疏
      濬工程附帶產生之土石收入經費內編列預算執行，與一般
      土石採取行為不同。故當河川有明顯淤積情形，或經檢討
      水道通洪能力不足，原告暨所屬機關即應本於管理權責逕
      行擬具疏濬計畫並發包辦理工程，以增加水道通洪暨斷面
      ，維護河防安全，而疏濬清淤產生土石之清運與標售，則
      為疏濬工程之必要措施，上開標售土石之收入係納入經濟
      部為因應河川水庫疏濬工程之緊急應變需要所設置之水資
      源作業基金，作為疏濬所需費用之統籌運用；亦即，在高
      雄縣疏濬河川之收入，並非僅用在高雄縣境內河川之支出
      ，而係供全國河川疏濬或水庫清淤等之支出，此攸關國家
      整體利益及地方公共利益至明，被告對於該縣轄區內之中
      央管河川疏濬所必要之土石採取行為課徵土石稅，勢必排
      擠其他地區河川之疏濬工程所需經費支應，已明顯違反地
      方稅法通則第3條第1項第4款之規定。
（五）再查，依土石採取法第4條第7款規定：「土石採取人：指
      取得土石採取許可者。」，第8條第2項規定：「水利主管
      機關為配合河川、水庫疏濬或河道整治，依水利法規定辦
      理土石採取者，不受本法規定之限制。」故知原告辦理河
      川疏濬工程所生土石，不須受土石採取法之限制，即非土
      石採取法所稱之「土石採取人」。本案爭點在於該自治條
      例規定納稅義務人為土石採取人，非但未明確定義「土石
      採取人」，亦未於立法理由說明，參照司法院釋字第566
      號解釋意旨，個別法律未定義之名詞，應與相關法律規定
      為整體性闡釋，以定其具體適用範圍。本案被告機關及高
      雄縣政府對條文所為之解釋，倘非當時客觀立法目的或中
      央主管機關備查之內容，應非法所允許。
（六）高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2條規定：「在本
      縣境內採取土石之土石採取人為納稅義務人。」至何謂「
      土石採取人」，是否與土石採取法定義之土石採取人相同
      ，水利主管機關因疏濬而開採土石，是否屬該自治條例所
      稱之「土石採取人」，非無疑義，自應藉由該自治條例之
      立法及報備查過程，並經法律解釋之方式確認之。本案前
      經鈞院96年度訴字第258、282號案向該自治條例之立法機
      關高雄縣議會查詢結果，經縣議會函復鈞院另洽提案機關
      高雄縣政府提出說明較為周詳，故知本案在立法當時並未
      對「土石採取人」有所定義。以下謹就高雄縣政府依據地
      方稅法通則第6條報請財政部備查之過程、財政部94年3月
      21日台財稅字第09404719041號同意備查函及97年6月23日
      台財稅字第09704733630號函復鈞院96年度訴字第258號等
      案所詢事項暨所附資料，說明如下：
  １、財政部依據「地方稅自治條例報中央機關備查之統一處理
      程序」規定，於94年3月9日召開審查委員會審議，會中即
      發現第2條規定之「土石採取人」定義不明確，爰決議建
      議第2條有關納稅義務人之定義，應予明確規範，嗣經高
      雄縣政府於會後依據該決議，將該條文增列第2項：「．
      ．．前項所稱土石採取人，係指依土石採取法規定取得土
      石採取者。」並於同年3月11日將會後修正之總說明及該
      條例第2、5、9條修正後條文傳真至財政部，財政部爰將
      高雄縣政府修正完竣之條文內容，列入會議紀錄，並以附
      註說明「授權高雄縣政府自行修正部分，高雄縣政府業已
      自行修正（詳財政部第00000000000號函說明一）」，故
      財政部94年3月21日台財稅字第09404719041號函同意備查
      之自治條例內容，自為高雄縣政府修正後之條文無疑。此
      由該函說明二（六）「自治條例總說明及第2條．．．等
      條文，授權貴府自行修正（貴府業已修正如附件之『會後
      修正之總說明及條文』內容）」之記載亦明。
  ２、由上述可知，在陳報備查過程，高雄縣政府即認知並同意
      該自治條例第2條所稱之土石採取人之定義與土石採取法
      之定義相同；其所陳報之修正內容自係針對本次擬公布之
      自治條例所為之修正，非如被告所言僅列為下次修正之參
      考而已，否則，毋庸在本次立法時，即就下次修法為總說
      明。惟高雄縣政府於財政部備查後，以94年12月15日府法
      二字第0940264249號令公布之第2條條文，卻不見前述修
      正後增列之第2項，其公布施行之條文顯與經審查委員會
      決議之條文內容不符。
  ３、高雄縣政府縱未將上開修正內容再送請高雄縣議會審議，
      而逕自公布與備查內容未符之條文，然藉由上述立法及備
      查過程，該自治條例第2條所謂之「土石採取人」自應限
      縮解釋為「指依土石採取法規定取得土石採取者」，水利
      主管機關因執行職務所為採取土石之行為，不必依土石採
      取法規定取得土石採取許可，自非屬該條文之「土石採取
      人」。否則，地方稅法通則第6條之規定，將形同具文，
      無法達到中央適度監督地方課稅權行使之立法宗旨。退萬
      步言，高雄縣政府如認該自治條例之「土石採取人」應有
      別於土石採取法之定義，則應明定於條文，再函報財政部
      備查，始符合法制，而無由未經明訂其定義，卻逕行為別
      於財政部備查內容及土石採取法之定義之適用與解釋，其
      認事用法，顯有未合。
（七）稅捐之課徵應本於租稅法律主義精神，課稅要件尤應具體
      合理，否則將導致民怨，甚而浪費訴訟資源，本案被告機
      關課徵原告土石稅，已有前述實質上之違法，至程序方面
      ，其究以「經濟利益歸屬者」或「土石採取行為人」為納
      稅義務人，應請被告先予確立其課稅之主體，而不應逕以
      解釋無限制擴大其規範標的及對象。
（八）查高屏溪曹公圳第4期及荖濃溪東河22-37斷面採售分離疏
      濬作業併辦土石標售係由第七河川局本權責辦理，並非由
      原告所辦理；第七河川局有獨立之人事、預算及會計制度
      ，為一獨立之機關，依原告92年7月2日經水人字第092100
      06040號函，所核定「經濟部水利署與所屬機關權責劃分
      表」，其中「河川疏浚工程計畫」為所屬機關核定權責，
      故其疏浚工程計畫均由河川局自行核定。
（九）另被告及訴願決定又稱出售土石之收入係存入「水資源作
      業基金」帳戶，原告為「經濟利益之歸屬者」，認為以原
      告為納稅義務人，符合實質課稅公平原則；惟查：
  １、依據「水資源作業基金收支保管及運用辦法」（以下簡稱
      該辦法）第1條規定，「水資源作業基金」係經濟部為辦
      理所屬水庫之經營管理、中央管河川之疏濬、災害緊急搶
      修與搶險等，為有效運用其收入所設置，屬預算法第4條
      第1項第2款所定之特種基金，其主管機關為經濟部，原告
      僅為負責該基金業務推動之幕僚機關，除依該辦法規定之
      執行事項外，對其主管權責事項均另行編列公務預算執行
      主管業務支出。
  ２、水資源作業基金之運用及作業，均循該辦法規定辦理，該
      辦法第5條明訂基金之收支、保管及運用，應設「水資源
      作業基金管理會」，置委員13至15人，其中一人為召集人
      ，由經濟部長或派員兼任，其餘委員由經濟部就有關機關
      代表或學者、專家聘兼之；第6條並明訂該會之任務，包
      括水資源作業基金收支、保管及運用之審議，年度預算及
      決算之審議等；第10條明訂基金之存儲、預算編制與執行
      及決算編造等，應依國庫法、預算法、會計法、決算法、
      審計法及相關規定辦理。故水資源作業基金為特種基金之
      一，其管理運用均應依預算法等有關規定編列基金預算，
      並依規定程序由「水資源作業基金管理會」審議支用。
  ３、況依該辦法第3條、第4條規定，水庫及中央管河川之疏濬
      收入為該基金之來源之一，而其用途之一亦作為河川疏濬
      及災害搶修之支出；疏濬出售土石之收入之所以納入水資
      源作業基金內運作，主要係考量河川排洪斷面急迫需要之
      疏濬工程，有其時效性，為避免因公務預算編列之限制致
      無法機動辦理發包，故將清淤疏濬收入納入該基金作為疏
      濬所需費用之統籌運用。原告依上開辦法規定將該土石收
      入編列為基金預算，並依規定支出，並無受任何利益可言
      ，被告以原告為「經濟利益歸屬者」之觀點，課徵土石稅
      ，實有違誤。
  ４、另該自治條例第9條規定，稅款收入應提撥一定比例，分
      配予土石採取地所在之鄉（鎮、市）作為補助地方建設之
      用；惟查，為河川疏濬所造成地方交通等之不便，依「水
      資源作業基金公益支出經費編列及執行管考要點」規定，
      水資源作業基金尚提撥30%之金額回饋河川疏濬工程所在
      地方政府，被告對於該縣轄區內之中央管河川疏濬所必要
      之土石採取行為課徵土石稅，已排擠其他地區河川之疏濬
      工程所需經費支應，並導致該縣獲實質重複回饋之不公平
      情事。
（十）另查經同意備查並公布之花蓮縣土石採取景觀特別稅自治
      條例、苗栗縣土石採取景觀維護特別稅徵收自治條例、桃
      園縣景觀維護臨時稅自治條例，其立法之目的除充裕地方
      財源外，主要係為地方景觀之保育及延續，與本案自治條
      例之立法目的同，且亦係對該縣境內採取土石者，以土石
      採取數量課徵地方稅，惟上開三條例皆以土石採取申請人
      為納稅義務人，換言之，其皆將水利主管機關排除在外；
      本案高雄縣政府報備查時倘不同意修正第2條內容，審查
      委員會是否仍決議同意備查，即顯有疑義。
(十一)地方稅縱屬憲法保障之地方事務，惟因其同時涉及國家整
      體利益、其他地方自治團體之利益及人民受憲法保障之財
      產權及生存權，自應在法律容許之範圍內依法為之，此亦
      為地方稅法通則之立法宗旨；如前所述，本案被告課稅所
      依據之自治條例，顯有適法性爭議，則其據以對原告課徵
      土石稅，更屬違法之行政處分。
(十二)相關土石採取特別稅爭訟案（計有96年度訴字第258、282
      、283、478、479號、97年度訴字第166、168號、98年度
      訴字第7及351號等），前經鈞院判決「訴願決定及原處分
      （含復查決定）均撤銷。」及被告不服提起上訴案件並經
      最高行政法院判決「訴願決定及原處分（含復查決定）均
      撤銷。」（98年度判字第749號、858號、862號及863號等
      ）在案等情。並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分（含
      復查決定）。
三、被告則以：
（一）本件相關法令規定及解釋函令：
  １、憲法第110條第1項第6款規定：「縣稅，由縣立法並執行
      之。」憲法第124條第2項規定：「屬於縣之立法權，由縣
      議會行之。」
  ２、按地方稅法通則第1條規定：「直轄市政府、縣(市)政府
      、鄉(鎮、市)公所課徵地方稅，依本通則之規定；本通則
      未規定者，依稅捐稽徵法及其他有關法律之規定。」同通
      則第2條第2款規定：「本通則所稱地方稅，指下列各稅：
      二、地方制度法所稱直轄市及縣(市)特別稅課、臨時稅課
      及附加稅課。」同通則第3條第1項第4款規定：「直轄市
      政府、縣(市)政府、鄉(鎮、市)公所得視自治財政需要，
      依前條規定，開徵特別稅課、臨時稅課或附加稅課。但對
      下列事項不得開徵：四、損及國家整體利益或其他地方公
      共利益之事項。」同通則第6條第2項規定：「地方稅自治
      條例公布前，應報請各該自治監督機關、財政部及行政院
      主計處備查。」
  ３、地方制度法第19條第2款第2目規定：「下列各款為縣(市)
      自治事項；二、關於財政事項如下：(二)縣(市)稅捐。」
      同法第25條規定：「直轄市、縣(市)、鄉(鎮、市)得就其
      自治事項或依法律及上級法規之授權，制定自治法規。自
      治法規經地方立法機關通過，並由各該行政機關公布者，
      稱自治條例；自治法規由地方行政機關訂定，並發布或下
      達者，稱自治規則。」
  ４、土石採取法第3條第1項第5款規定：「採取土石，應依本
      法取得土石採取許可。但下列情形，不在此限：五、政府
      機關辦理重要工程所需者。」同法第4條第1、3、7款規定
      ：「本法用辭，定義如下：一、土石：指礦業法第2條所
      列各礦以外之土、砂、礫及石等天然資源。．．．。三、
      河川及水域土石：指賦存於河川區域及湖泊之土石。．．
      ．七、土石採取人：指取得土石採取許可者。」同法第8
      條規定：「河川內之土石採取，由直轄市、縣(市)主管機
      關併同土石採取及使用河川申請收件後，檢同申請書圖件
      ，邀請河川管理機關共同會勘，取得河川管理機關核發使
      用河川許可書後，由直轄市、縣(市)主管機關核辦並轉發
      之。水利主管機關為配合河川、水庫疏濬或河道整治，依
      水利法規定辦理土石採取者，不受本法規定之限制。」
  ５、高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第1條第1項規定：「
      高雄縣政府（以下簡稱縣府）基於高雄縣（以下簡稱本縣
      ）自治財政需要，充裕財源，依地方制度法第19條第2款
      第2目及地方稅法通則第1條規定制定本自治條例。」同自
      治條例第2條規定：「在本縣境內採取土石之土石採取人
      ，為納稅義務人，應依本自治條例徵收土石採取特別稅。
      」同自治條例第4條規定：「土石採取特別稅之應徵稅額
      為每立方公尺徵收新臺幣30元。」
（二）土石採取法第4條第1款規定，所謂土石係指礦業法第2條
      所列各礦以外之土、砂、礫及石等天然資源，且包含陸上
      土石、河川及水域土石、濱海及海域土石等。本案第七河
      川局辦理「高屏溪曹公圳第4期及荖濃溪東河22-37斷面採
      售分離疏濬作業」工程併辦土石標售，因該「疏濬採售案
      」係以疏濬工程所採取之土石為標的物，被告遂依第七河
      川局98年5月18日水七管字第09850064780函通報之土石採
      取總數量為424,097立方公尺，依「高雄縣土石採取特別
      稅徵收自治條例」第2條及第3條規定，向原告發單課徵土
      石採取特別稅，稅額計12,722,910元，揆諸前揭規定及說
      明，依法有據，洵無違誤。
（三）原告主張本案違反地方稅法通則第3條第1項第4款損及國
      家整體利益或其他地方公共利益之事項，仍應在排除之列
      云云。惟按：
  １、高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例係基於自治財政需要
      ，充裕財源，依地方制度法第19條第2款第2目及地方稅法
      通則第1條規定制定，經高雄縣議會第15屆第6次定期會三
      讀立法程序通過且報經財政部94年3月21日台財稅字第094
      04719041號函復「業已備查」，並經高雄縣政府94年12月
      15日府法二字第0940264249號令公布自95年1月1日施行。
      依前揭規定，並參照司法院釋字第346號解釋意旨：「憲
      法第19條規定，人民有依法律納稅之義務，係指有關納稅
      之義務應以法律定之，並未限制其應規定於何種法律。法
      律基於特定目的，而以內容具體、範圍明確之方式，就徵
      收稅捐所為之授權規定，並非憲法所不許。」
  ２、「地方自治為憲法所保障之制度，基於住民自治之理念與
      垂直分權之功能，地方自治團體設有地方行政機關及立法
      機關．．．，分別綜理地方自治團體之事務，或行使地方
      立法機關之職權，．．．。地方自治團體在憲法及法律保
      障之範圍內，享有自主與獨立之地位，國家機關自應予以
      尊重…（下略）」、「地方自治團體在受憲法及法律規範
      之前提下，享有自主組織權及對自治事項制定規章並執行
      之權限。」為司法院釋字第498號及第527號解釋意旨所肯
      認，且地方自治為憲法明文之制度性保障，亦為司法院釋
      字第498號、第550號等解釋所明示。
  ３、地方自治之憲法保障實則以財政責任為核心，而自主財政
      復以課稅權為主要（註：葛克昌，地方稅法通則與地方自
      治）。由於地方稅之收入乃係地方推展自身事務之財政基
      礎，亦為整體經濟與社會結構之柱石，因此憲法第107條
      第7款雖規定中央立法及執行國稅與地方稅之劃分，但卻
      同時在第110條第1項第6款形成地方稅，並規定由地方立
      法及執行。憲法為何要形成地方稅之概念，其目的即在於
      藉由無對償性與強制性地方稅之賦予，以使地方有自主之
      財源，並藉此財政自主之基礎，以使地方事務由地方自行
      決定與處理，並防止中央過度干預與集權專制，俾確保人
      民之基本權利。地方稅乃屬憲法直接保障之地方事務，而
      地方課稅權，不論是立法權、執行權，甚至是收入權，均
      屬憲法直接賦予地方之固有權限，且亦得對抗中央不法之
      侵害。（註：劉正偉，憲法上地方課稅自主權之研究，台
      灣大學法律學研究所碩士論文，94年7月，指導教授：葛
      克昌）（並請參酌蔡茂寅，地方自治之理論與地方制度法
      ，2006年4月版，第43頁以下「主權與地方自治」乙章在
      對地方自治之本質採「人民主權說」）。
  ４、司法院釋字第346號解釋意旨：「憲法第19條規定，人民
      有依法律納稅之義務，係指有關納稅之義務應以法律定之
      ，並未限制其應規定於何種法律。法律基於特定目的，而
      以內容具體、範圍明確之方式，就徵收稅捐所為之授權規
      定，並非憲法所不許。」是以，高雄縣土石採取特別稅徵
      收自治條例依地方制度法及地方稅法通則相關規定制定公
      布施行，自有其法律效力，並無疑義。
  ５、按地方稅法通則第6條規定中「報請各該自治監督機關、
      財政部及行政院主計處備查」程序，有關財政部於94年3
      月21日台財稅字第09404719041號復「業已備查」函中，
      所提供六點意見「建議」高雄縣政府列為執行或修正時之
      參考，雖原告主張本自治條例公布施行前報請備查時，中
      央主管機關尚有保留意見，進而質疑本自治條例公布施行
      之效力。惟按財政部93年8月2日台財稅字第09304753851
      號函頒「地方稅自治條例報中央機關備查之統一處理程序
      」第3點第2款、第4點及第8點第1款分別規定：「地方稅
      自治條例之備查機關：．．．（二）縣（市）政府：應報
      請內政部、財政部及行政院主計處備查。」、「依前點規
      定報請備查之案件，由財政部負責彙整辦理，並於收文後
      視自治條例之內容，先送請相關業務主管機關就該自治條
      例表示意見，並敘明有無違反地方稅法通則第3條第1項不
      得開徵事項之規定及有無牴觸憲法、法律或基於法律授權
      之法規，於15日內函復財政部俾彙整中央機關之意見後，
      召開審查委員會審議。」、「地方稅自治條例備查案件審
      竣後，依下列情形函復：（一）認無牴觸憲法、法律或基
      於法律授權之法規者，則函復『業已備查』（下略）」。
      本自治條例既已依上開程序報請中央主管機關備查，並經
      財政部前開函復主旨略以：「（略）經邀集行政院主計處
      、內政部及中央相關業務主管機關會商獲致共識，業已備
      查，請查照。」該函並以副本抄送經濟部，顯見中央主管
      機關已認本自治條例並無違反地方稅法通則第3條第1項不
      得開徵事項之規定，亦未牴觸憲法、法律或基於法律授權
      之法規，且業經高雄縣政府發布施行，本自治條例自屬合
      法有效。
  ６、次按「自治條例經各該地方立法機關議決後，如規定有罰
      則時，應分別報經行政院、中央各該主管機關核定後發布
      ；其餘除法律或縣規章另有規定外，直轄市法規發布後，
      應報中央各該主關機關轉行政院備查；縣（市）規章發布
      後，應報中央各該主管機關備查（下略）」地方制度法第
      26條第4項定有明文，並區分有報經「核定」後發布及「
      備查」等二種制定發布法規程序，此係各地方自治監督機
      關為利於監督各級地方自治團體實施地方自治之規定，惟
      既明文有「核定」及「備查」二詞，即知有二種不同法律
      上效果。按「核定」乃「指上級政府或主管機關，對於下
      級政府或機關所報事項，加以審查，並作成決定，以完成
      該事項之法定效力之謂。」而「備查」僅「指下級政府或
      機關就其得全權處理之業務，依法完成法定效力後，所陳
      報上級政府或主管機關，知悉之謂。」地方制度法第2條
      第4、5款定有明文。即「核定」須有上級政府或主管機關
      之審查並為決定後，始生效力；而「備查」僅報請上級政
      府或主管機關知悉之性質，上級政府或主管機關對報請備
      查事項尚無「審查並決定」之權限（本院89年度裁字第13
      25號裁定及同旨黃錦堂等，地方立法權，2005年6月，第3
      8頁參酌），此自財政部上開「業已備查」函中說明二「
      （略）惟下列建議事項，請列為執行或修正之參考（下略
      ）」一詞，並未強制要求高雄縣政府須修正條文後再報請
      「備查」亦可得知。中央主管機關財政部之建議，係請高
      雄縣政府於執行或修正本自治條例時列為參考，該修正建
      議未經縣議會依法審議後修改者，自不生任何效力，故對
      本自治條例發布施行之效力，並無保留意見，當無疑義。
  ７、綜上，高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例並無違反地方
      稅法通則第3條第1項不得開徵事項之規定，未牴觸憲法、
      法律或基於法律授權之法規，故原告主張被告課稅法源違
      反地方稅法通則第3條第1項但書第4款不得開徵規定，顯
      無理由。
（四）原告主張河川疏濬或水庫清淤所得附帶利益攸關國家整體
      利益與其他縣市之公共利益，且被告課徵土石特別稅之行
      為將排擠其他地區河川疏濬工程所需經費支應，且獲實質
      重複回饋之不公平情事，已違反地方稅法通則第3條規定
      云云，惟：
  １、就立法目的而言，高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第
      1條規定係「基於高雄縣自治財政需要，充裕財源，依地
      方制度法第19條第2款第2目及地方稅法通則第1條規定制
      定本自治條例。」第2條更明定課徵對象為「在本縣境內
      採取土石之土石採取人，為納稅義務人，應依本自治條例
      徵收土石採取特別稅。」立法緣由明白揭示係為充裕地方
      自治財政需要而訂定，且不分合法或未合法申請許可之土
      石採取人，不分私人或政府機關，亦不論其是否屬於營利
      行為，均應本於其在高雄縣境內採取土石之行為課徵土石
      採取特別稅，本自治條例並無公務機關得免徵之例外規定
      ，縱如高雄縣政府有採取土石之行為，被告仍以其為課徵
      之對象，另者，被告對同為公務機關之「行政院農業委員
      會屏東農業生物技術園區籌備處」亦同課徵。
  ２、綜上所述，自治條例之立法目的在於充裕地方自治財政，
      本件原告既確因系爭疏濬工程獲得經濟利益，縱其施作工
      程之目的同時含有疏濬之公益性質，但既在高雄縣境內採
      取土石而獲得經濟利益，即應依高雄縣土石採取特別稅徵
      收自治條例規定依法繳納土石採取特別稅。
（五）原告主張依據土石採取法第4條第7款、第8條第2項規定，
      土石採取法所謂之「土石採取人」，僅以「經該法許可」
      採取土石者為限，第七河川局辦理河川清淤疏濬工程所生
      土石，不須受土石採取法之限制，並非該法所定土石採取
      人，即非系爭自治條例所欲規範之納稅義務人云云。惟查
      ：
  １、土石採取法第3條第1項第5款與第8條第2項雖規定：「採
      取土石，應依本法取得土石採取許可。但下列情形，不在
      此限：五、政府機關辦理重要工程所需者。」「水利主管
      機關為配合河川、水庫疏濬或河道整治，依水利法規定辦
      理土石採取者，不受本法規定之限制。」該法第1條開宗
      明義規定其立法目的在於合理開發土石資源、防止不當土
      石採取，係屬「管理」土石採取行為之規定，故於第4條
      規定「本法用辭，定義如下：七土石採取人：指取得土石
      採取許可者」，至於第七河川局辦理河川清淤疏濬而有採
      取土石情事即不屬該法所欲納入管理之對象，顯見第4條
      規定僅在明示該法所欲規定之土石採取人而言。但「高雄
      縣土石採取特別稅徵收自治條例」係基於高雄縣政府自治
      財政需要及充裕財源，依據地方制度法第19條第2款第2目
      及地方稅法通則第1條等規定所制定之稅賦規定，條例第2
      條規定之徵收對象為：在本縣境內採取土石之土石採取人
      。兩法所欲規範之對象與規範項目全然不同，兩規定之主
      管機關與立法目的，亦顯有別。雖高雄縣土石採取特別稅
      徵收自治條例所定之納稅義務人「在本縣境內採取土石之
      土石採取人」中之「土石採取人」用語與土石採取法之「
      土石採取人」並無不同，但基於量能課稅原則與實質課稅
      原則，對經濟利益歸屬者課稅並不以經許可採取土石者為
      限，故不區分合法申請採取許可者或未經合法申請許可者
      、亦不分私人或公務機關，也不以營利或非營利為區分，
      僅依據其採取土石之行為與獲土石利益之事實為課稅標的
      ，並無須受土石採取法對該法所欲管理規範之土石採取人
      定義之限制。
  ２、公務機關為土石採取人時，是否應予課徵，係屬公務機關
      立於私人地位時之課稅問題，現行高雄縣土石採取特別稅
      徵收自治條例條文乃基於增加自治財源之目的而制定，並
      明定納稅義務人為在高雄縣境內採取土石者，而不區分合
      法或非法、私人或政府機關、營利或非營利，該自治條例
      係經法定程序並完成備查與公告施行程序而生效，至今未
      修正，而該條例並未定有公務機關免課徵之規定，故原告
      主張「被告雖得開徵土石稅，然對開徵之對象，如有損及
      國家整體利益或其他地方公共利益之事項，仍應在排除之
      列。」參照前揭說明，原告主張其係基於河川清淤疏濬之
      公益目的，並非土石採取法規定之土石採取人，即應非高
      雄縣土石採取特別稅徵收自治條例所定納稅義務人，尚無
      可採。
（六）原告主張主管機關同意備查係因高雄縣政府已於審查會上
      同意修正，且中央機關在同意備查時已將系爭條例第2條
      規定之土石採取人框在中央法規「土石採取法」之架構下
      ，被告於解釋上不應逾越等語，惟查：主管機關財政部於
      94年3月21日台財稅字第09404719041號函之同意備查函，
      函復主旨略謂「所報『高雄縣土石採取特別稅徵收自治條
      例』，經邀集行政院主計處、內政部及中央相關業務主管
      機關會商獲致共識，業已備查。」另於說明二開宗明義指
      名未違反地方稅法通則第3條第1項但書不得開徵事項之規
      定，並認未違憲法或法律或法律授權規定，故准予備查，
      僅提出六項表明建議作為下次修正時之參考，其中關於第
      2條之修正列於第（六）款中，並無原告所謂之同意備查
      前提係以土石採取法定義之土石採取人為條件。況倘依據
      土石採取法對土石採取人之定義，將使非法採取者反受有
      不須繳納特別稅之利益，突顯特別稅條例之納稅義務人必
      須採用土石管理規範相同對象之不合理。另經濟部95年4
      月21日經礦字第09500545030號函亦明示本案非屬土石採
      取法之定義解釋問題，其由同此。
（七）原告主張被告課徵原告土石稅，除實質上之違法，程序方
      面，其究以「經濟利益歸屬者」或「土石採取行為人」為
      納稅義務人，應先予確立其課稅之主體，而不應逕以解釋
      無限制擴大其規範標的及對象乙節。惟按：
  １、由於稅法領域受量能課稅原則(稅捐負擔公平原則)的支配
      ，在解釋適用法律，應取向於稅法規定所欲把握的經濟上
      給付能力，因此在稅法的解釋適用上，應取向於其規範目
      的及其規定的經濟上意義，即使稅法上的用語，是借用自
      民法的概念也非當然與民法的規定採取相同的解釋，而應
      斟酌稅法規定的特殊目的，尤其量能課稅的精神。又在課
      稅要件事實的認定方面，也應把握其表彰經濟上給付能力
      的實際上、經濟上事實關係，而非以其單純外觀的法律形
      式(交易形式)為準。故不論是事實的認定或是法律的解釋
      適用，均採取經濟上的觀點加以觀察，此即所謂稅法上經
      濟的觀察法。(陳清秀，稅法總論第204頁參照)。按租稅
      法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，
      而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相
      同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，
      始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則。而實
      質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨，故有關課
      徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經
      濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外
      觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以
      實現租稅公平之基本理念及要求，故應就具體個案判斷應
      徵之稅賦與納稅義務人（最高行政法院82年度判字第2401
      號判決、台中高等行政法院95年度訴字第84號等判決可資
      參照）。再參照司法院釋字第420號解釋意旨：「涉及租
      稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精神，依各
      該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅之公平
      原則為之。最高行政法院81年10月14日庭長、評事聯席會
      議所為：『獎勵投資條例第27條所指『非以有價證券買賣
      為專業者』，應就營利事業實際營業情形，核實認定。公
      司登記或商業登記之營業項目，雖未包括投資或其所登記
      投資範圍未包括有價證券買賣，然其實際上從事龐大有價
      證券買賣，其非營業收入遠超過營業收入時，足證其係以
      買賣有價證券為主要營業，即難謂非以有價證券買賣為專
      業』不在停徵證券交易所得稅之範圍之決議，符合首開原
      則，與獎勵投資條例第27條之規定並無不符，尚難謂與憲
      法第19條租稅法律主義有何牴觸。」亦同此意旨。
  ２、本件高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例之立法目的既係
      基於自治財政需要而制定；土石採取法則係為合理開發土
      石資源，防止不當土石採取造成相關災害而制定，兩者立
      法目的大不相同，又原告指示第七河川局辦理「高屏溪曹
      公圳第4期及荖濃溪東河22-37斷面採售分離疏濬作業」工
      程併辦土石標售，因該「疏濬採售案」係以疏濬工程所採
      取之土石為標的物，其有價土石方收入，均納入原告指定
      之「水利署水資源作業基金」帳戶，為原告所不否認。故
      被告參照前揭規定，本於租稅法律主義之精神、各該法律
      之立法目的、衡酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則解
      釋法令，依據高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2條
      、第3條、第4條規定，依據第七河川局98年5月18日水七
      管字第09850064780號函通報之土石採取總數量為424,097
      立方公尺，依本縣所制定之「高雄縣土石採取特別稅徵收
      自治條例」第2條及第3條之規定，向原告發單課徵土石採
      取特別稅，稅額計12,722,910元，依法有據，洵無違誤。
（八）原告主張其實非「經濟利益之歸屬者」，河川疏濬收入既
      係用於河川疏濬之支出，則實際受益者，實為全體國民云
      云。惟按：河川疏濬清淤行為核屬公共利益範疇，雖無爭
      議，但伴隨河川疏濬清淤之土石採取行為，亦屬明確，採
      取土石併出售亦有利得，僅利得後暫歸原告依法設立之「
      水資源作業基金」保管，以作為其他地區河川疏濬工程經
      費來源，若以其視為國家利益待之，則高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例基於自治財政需要，充裕財源之地方性
      公共利益，亦應等同視之。本件原告既確因系爭疏濬工程
      獲得經濟利益，縱其施作工程之目的同時含有疏濬之公益
      性質，但既在高雄縣境內採取土石而獲得經濟利益，即應
      本於使用者付費之概念，繳納土石特別稅。
（九）原告主張本案係所屬第七河川局辦理上開砂石採售工程，
      並非由原告所辦理;且第七河川局有獨立之人事、預算及
      會計制度，為一獨立之機關，原告非採取土石者云云，惟
      查：
  １、按經濟部水利署辦事細則第6條第1項第8款規定：「水源
      經營組織職掌如下：…八、水資源作業基金之督導與管理
      」。且第七河川局係依據原告之指示辦理疏濬，且有關本
      案工程疏濬、標售、收入等事宜，亦均依原告之指示辦理
      ，經費支出亦由水資源作業基金項下支付，且須經原告核
      定，故應本於實質認定原告為高雄縣土石採取特別稅徵收
      自治條例所規範之土石採取人，洵無違誤。
  ２、原告係依河川管理辦法本於河川管理機關之地位依法准予
      第七河川局辦理河川疏濬，第七河川局辦理此砂石採售工
      程案，其有價土石方收入，係納入原告指定之「水利署水
      資源作業基金」帳戶，亦為原告所自承，則以原告為納稅
      義務人始符量能課稅原則與實質課稅公平原則。是以，依
      前開自治條例向原告徵收土石採取特別稅，於法並無不合
      。
  ３、末按，第七河川局就水資源基金預算之執行，並非獨立機
      關，無獨立預算，僅係執行中央政府總預算水資源作業基
      金之附屬單位預算，而非其公務機關本身之單位預算，兩
      者有別，換言之，該局就水資源基金並無獨立之人事、預
      算或會計制度。
（十）原告主張「水資源作業基金」之預算訂立與支用均與公益
      有關，課徵本稅損及公益致生排擠效果、且有獲實質重複
      回饋之虞等語，資為爭議，惟查：
  １、按目前世界各國均採行複數稅制，在複數稅制之設計下，
      如商品有客觀銷售行為即先課徵營業稅，如營業有利潤再
      課徵營利事業所得稅，利潤分配與股東時，股東須另納綜
      合所得稅，1項交易最後須納3種稅，即營業稅係對銷售行
      為所課徵之租稅，營利事業所得稅係以營利事業所得額為
      課稅對象，如無利潤自無需繳納，各稅課稅之範圍不同，
      並無對同一課稅客體重複課稅之問題。本件，土石採取稅
      之課徵係依地方稅法通則賦予地方政府得視自治財政需要
      而課徵之特別稅，其期限為4年，其課徵範圍是在本縣境
      內採取土石之行為，且既經審查未違背地方稅法通則第3
      條不得開徵事項之規定，亦未違反第4條及第5條不得加徵
      之規定，自無重複課徵之情事。
  ２、況「水資源作業基金」之支出，非全屬公益，其作業基金
      費用明細表中，有諸多人事費用（含退休金、考績年終獎
      金）與業務外費用等無關公益事項，況且，成本明細表中
      亦列有稅捐（含土地稅、房屋稅、消費與行為稅、特別稅
      課等）與規費（含公路使用費與路權費）等支出項目，顯
      示，原告本即可將此土石採取特別稅列入應支成本項下。
      按高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2條之規定，在
      本縣境內採取土石之土石採取人為納稅義務人，該課稅客
      體是針對土石採取的行為，而依「水資源作業基金公益支
      出經費編列及執行管考要點」第4條規定：「．．．（一
      ）各區水資源局編列第2點第1款所需經費，應在前年度決
      算數業務收入總額7％及業務賸餘（負值不計）10％合計
      額度內編列預算。（二）中央管河川疏濬工程或水庫清淤
      （浚渫）工程併辦土石標零售之收入，得在該收入扣除其
      必要支出後淨額之50％以下額度內編列預算，但最多不得
      超過收入總額30％，並應扣除行政協助費…」顯見水資源
      作業基金公益支出均係採所得淨額之觀念，於扣除成本與
      必要支出、行政協助費後執行，故課徵系爭特別稅，未損
      及該資金課稅後淨額之公益用途，無所謂損害整體國家利
      益或地方公益之問題。
  ３、復且，「所謂『損及國家整體利益或其他地方公共利益之
      事項』，係指對國家整體利益或其他地方公共利益會造成
      損害之事項，例如對軍用機場、軍用港口或其他國防設施
      等課徵特別稅課、臨時稅課，可能直接造成國家整體利益
      之損害外，亦可能間接損害其他地方之公共利益。以『國
      家整體利益』、『公共利益』作為衡量基準，此即學理上
      之不確定法律概念，其目的在使行政保有彈性，而能配合
      個案狀況之執行，且以有意識之立法空泛或不完備，授權
      法律適用者從事法律之解釋與具體化，以使法律更為明白
      完備，此空泛立法並無悖於法治國家法律應充分明確之要
      求。然而，論者多認為地方稅法通則此等概括限制條款，
      缺乏客觀具體標準而流於空泛，對地方課稅立法權易引起
      中央之介入與紛爭。因此，為維護地方課稅自主權，在審
      查是否損及國家整體利益以及其他地方公共利益時，應從
      嚴解釋之，須有課稅立法權濫用之具體事實者，方得認定
      該當此構成要件。」（註：劉正偉，上揭文，第176～177
      頁），縱如原告主張已生排擠其他地區河川疏濬工程所需
      經費，致損及國家整體利益或其他地方公共利益等云云，
      亦有待原告提出具體事件之明確數據等佐證資料，由高雄
      縣政府及高雄縣議會列為未來修正本自治條例時之參考。
      在修法之前，依行為時有效之自治法規，據以課徵原告土
      石採取特別稅，乃依有效法令執行職務之行為，係「依法
      課稅」，洵無違誤。
  ４、又河川疏濬清淤行為核屬公共利益範疇，雖無爭議，但伴
      隨河川疏濬清淤之土石採取行為，亦屬明確，採取土石併
      出售亦有利得，僅利得後暫歸原告依法設立之「水資源作
      業基金」保管，以作為其他地區河川疏濬工程經費來源，
      若以其視為國家利益待之，則本自治條例基於自治財政需
      要，充裕財源之地方性公共利益，亦應等同視之。原告雖
      主張依「水資源作業基金公益支出經費編列及執行管考要
      點」規定，水資源作業基金亦提撥30%金額回饋河川疏濬
      工程所在之地方政府，已兼顧土石採取所在地之地方利益
      ，復課徵土石採取特別稅，有重複回饋之實；惟查該「回
      饋金」區分為「行政協助費」及「公益支出」兩部分，行
      政協助費係交由採取土石行為所在地自治團體行政機關辦
      理交通秩序維持、路面維護及環境保護等事項，公益支出
      則須用於土石行為所在地水資源保護宣導教育、社區道路
      改善及急難救助等具公共利益性質之事項，其金額分配係
      「地區性」、「局部性」、「回饋性」，與本自治條例係
      為健全地方自治財政，充實地方財源，並由縣主管機關統
      籌運用之立法目的，大相逕庭，且係基於地方自治財政需
      要之合法稅課，並非「回饋金」之救濟性質，二者之間，
      無論立法目的、用途內容及支用程序等事項，均不相同，
      並無所謂重複回饋之情。
(十一)綜上，被告係就有經濟價值之土石課徵土石採取特別稅，
      原告未提出證據，憑空主張所採取土石為河川清淤或疏濬
      所必要，事實上現無劃定河川土石採取專區，故無不假藉
      清淤或疏濬行土石採取之實者，其所得土石標售利益殊為
      鉅大，不容否認。原告許可或指定第七河川局行土石採取
      之實並確實獲有利益，則被告依地方稅法通則賦予地方政
      府課徵地方稅所制定之土石採取特別稅徵收自治條例規定
      ，課徵一部分之地方稅，並不會導致阻礙原告疏濬或清淤
      業務之執行，應無違反實質課稅或量能課稅原則等語，資
      為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、本件如事實概要欄所載之事實，業經兩造分別陳述在卷，並
    有第七河川局98年5月18日水七管字第09850064780號函、被
    告單照號碼970026號土石採取特別稅繳款書等影本附原處分
    卷可稽，洵堪認定。茲就兩造關於原告標售其疏濬河川所採
    取土石之行為，是否該當高雄縣土石採取特別稅徵收自治條
    例所定之納稅義務人，而應繳納系爭土石採取特別稅等爭點
    論述如下：
（一）按「高雄縣政府（以下簡稱縣府）基於高雄縣（以下簡稱
      本縣）自治財政需要，充裕財源，依地方制度法第19條第
      2款第2目及地方稅法通則第1條規定制定本自治條例。本
      自治條例徵收土石採取特別稅課徵年限至多4年。」「在
      本縣境內採取土石之土石採取人，為納稅義務人，應依本
      自治條例徵收土石採取特別稅。」「土石採取特別稅之應
      徵稅額為每立方公尺徵收新臺幣30元。」高雄縣土石採取
      特別稅徵收自治條例第1條、第2條及第4條固有明文規定
      。惟按「左列事項，由中央立法並執行之：．．．六、中
      央財政與國稅。七、國稅與省稅、縣稅之劃分。」「左列
      事項，由省立法並執行之，或交由縣執行之：．．．七、
      省財政及省稅。」「左列事項，由縣立法並執行之：．．
      ．六、縣財政及縣稅。」「省、縣地方制度，應包括左列
      各款，以法律定之，．．．：四、屬於縣之立法權，由縣
      議會行之。」為憲法第107條第6款、第7款、第109條第7
      款、第110條第6款及憲法增修條文第9條第1項第4款所明
      定。是以國稅與地方稅之劃分為中央立法並執行事項，中
      央依此立法制定「財政收支劃分法」，作為中華民國各級
      政府財政收支之劃分、調劑及分類之準據法，並將地方稅
      劃分為直轄市稅及縣稅，該法第7條復明定：「直轄市、
      縣（市）及鄉（鎮、市）立法課徵稅捐，以本法有明文規
      定者為限，並應依地方稅法通則之規定。」而「財政收支
      劃分法第7條後段關於省及直轄市、縣（市）（局）稅課
      立法，由中央制定各該稅法通則，以為省、縣立法依據之
      規定，係中央依憲法第107條第7款為實施國稅與省稅、縣
      稅之劃分，並貫徹租稅法律主義而設，與憲法尚無牴觸。
      」則經司法院釋字第277號解釋在案；依其解釋理由書，
      認為地方稅由地方立法之憲法規定，係指地方得依國稅與
      省縣稅合理劃分之中央立法，就已劃歸為省縣之稅課，自
      行立法並執行之。因此，中央應就劃歸地方之稅課，依財
      政收支劃分法規定制定地方稅法通則，俾地方得據以行使
      憲法賦予之立法權。上開解釋就已劃歸之地方稅，認為中
      央仍得制定地方稅法通則，作為地方稅自治立法之準則法
      或框架式立法。次依地方稅法通則立法總說明：「為顧及
      國民生活條件及法律秩序之統一性，避免損及國家安全及
      整體利益，各國地方稅之立法方式，大多由中央立法，各
      級地方政府僅在授權範圍內，得自主彈性調整．．．各級
      地方政府擁有之自主權相當有限．．．現階段我國地方稅
      仍宜維持中央立法方式，惟應賦予地方自主之彈性空間．
      ．．爰賦予各級地方政府得開徵新稅、調高其地方稅徵收
      率（額）及在現有國稅中附加課徵之許可權，便利地方自
      治財源之籌措。」是依此說明，地方稅法通則原則課稅立
      法權仍專屬中央，地方政府僅在法律具體授權範圍，得彈
      性調整。
（二）次按「本通則所稱地方稅，指下列各稅：一、財政收支劃
      分法所稱直轄市及縣（市）稅、臨時稅課。二、地方制度
      法所稱直轄市及縣（市）特別稅課、臨時稅課及附加稅課
      。三、地方制度法所稱鄉（鎮、市）臨時稅課。」「直轄
      市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市）公所得視自治財政
      需要，依前條規定，開徵特別稅課、臨時稅課或附加稅課
      。但對下列事項不得開徵：一、轄區外之交易。二、流通
      至轄區外之天然資源或礦產品等。三、經營範圍跨越轄區
      之公用事業。四、損及國家整體利益或其他地方公共利益
      之事項。特別稅課及附加稅課之課徵年限至多4年，臨時
      稅課至多2年，年限屆滿仍需繼續課徵者，應依本通則之
      規定重行辦理。特別稅課不得以已課徵貨物稅或菸酒稅之
      貨物為課徵對象；臨時稅課應指明課徵該稅課之目的，並
      應對所開徵之臨時稅課指定用途，並開立專款帳戶。」「
      直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市）公所開徵地方
      稅，應擬具地方稅自治條例，經直轄市議會、縣（市）議
      會、鄉（鎮、市）民代表會完成三讀立法程序後公布實施
      。地方稅自治條例公布前，應報請各該自治監督機關、財
      政部及行政院主計處備查。」則為地方稅法通則第2條、
      第3條及第6條所規定。準此，縣政府因自治財政需要固得
      開徵特別稅課，惟其必須在財政收支劃分法、地方制度法
      所劃歸縣稅範圍內始得為之，且不得對屬於地方稅法通則
      第3條第1項但書及第3項之事項開徵；並因地方稅課稅立
      法權原則仍專屬中央，地方政府僅在法律具體授權範圍，
      得彈性調整，故地方自治機關制定自治條例開徵地方稅時
      ，仍受中央監督，而應依地方稅法通則第6條第2項報請各
      該自治監督機關（內政部）、財政部及行政院主計處備查
      ，亦即經由該備查程序達到監督地方自治條例不得牴觸憲
      法、法律或基於法律授權之法規之目的。
（三）再按為使直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市）公所
      依地方稅法通則第6條第2項規定，將地方稅自治條例報中
      央機關備查之處理程序有一致做法，財政部據以訂定「地
      方稅自治條例報中央機關備查之統一處理程序」，其中第
      3點第2款規定：「地方稅自治條例之備查機關：．．．（
      二）縣（市）政府：應報請內政部、財政部及行政院主計
      處備查。」第4點規定：「依前點規定報請備查之案件，
      由財政部負責彙整辦理，並於收文後視自治條例之內容，
      先送請相關業務主管機關就該自治條例表示意見，並敘明
      有無違反地方稅法通則第3條第1項不得開徵事項之規定及
      有無牴觸憲法、法律或基於法律授權之法規，於15日內函
      復財政部，俾彙整中央機關之意見後，召開審查委員會審
      議。」第5點規定：「審查委員會審議：由財政部邀集內
      政部、行政院主計處及其他相關業務主管機關代表，以及
      地方制度、財稅相關學者組成審查委員會，審查地方政府
      報請或層轉備查之地方稅自治條例；於召開審查委員會時
      ，並得邀請自治條例之制定機關列席說明。」第8點規定
      ：「地方稅自治條例備查案件審竣後，依下列情形函復：
      （一）認無牴觸憲法、法律或基於法律授權之法規者，則
      函復『業已備查』；如有關機關認內容有不妥適時，其意
      見則一併送請制定機關作為執行及（或）下次修正時之參
      考。（二）認有牴觸憲法、法律或基於法律授權之法規者
      ，應敘明牴觸條文及理由函復制定機關。」是依上開財政
      部訂頒之「地方稅自治條例報中央機關備查之統一處理程
      序」之規定，財政部對報請備查之案件，須先彙整各機關
      意見，並召開審查委員會審議，再依據委員會之決議內容
      擬具函稿，亦足見財政部對於地方政府開徵地方稅，本於
      法律之授權，具有實質監督及審查「地方稅自治條例」是
      否違法之權限，是所謂「報請備查」非僅係「報請知悉」
      之性質；且經同意備查之地方稅自治條例，亦僅係審查後
      認該條例未違反地方稅法通則、稅捐稽徵法及相關法律之
      規定，而得公布施行，至於對該地方稅自治條例之相關解
      釋及執行，地方政府仍不得違反法律之規定或悖離原報請
      中央主管機關備查之內容，自不待言。
（四）經查，高雄縣政府於93年12月17日依地方稅法通則第6條
      第2項規定，以府稽法字第0930004531號函檢陳高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例送請內政部、財政部及行政院
      主計處辦理備查。財政部彙整後於94年3月9日邀請高雄縣
      政府列席，召開審查委員會，會中決議高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例擬課徵之「土石採取特別稅」未違反地
      方稅法通則第3條第1項但書不得開徵事項之規定，同意備
      查，並建議修正部分條文內容，請高雄縣政府列為執行或
      修正之參考；其中有關自治條例總說明、第2條、第5條及
      第9條之建議事項部分，授權高雄縣政府自行修正。而審
      查委員會之所以建議修正第2條條文，乃因審查時認為該
      條文：「在本縣境內採取土石之土石採取人，為納稅義務
      人，應依本自治條例徵收土石採取特別稅。」之規範不明
      確，易引發爭議。爰決議建議該自治條例第2條有關納稅
      義務人之定義，應予明確規範，並為尊重地方自治權限及
      意見，授權高雄縣政府自行修正該條文規定。為此，高雄
      縣政府旋於會後依據決議修正該條文為：「凡在本縣轄區
      內採取土石者，應依本自治條例繳納土石採取特別稅，其
      納稅義務人為土石採取人。前項所稱土石採取人，係指依
      土石採取法規定取得土石採取許可者。」並於94年3月11
      日將該修正內容傳真財政部賦稅署，財政部爰將高雄縣政
      府會後修正之條文內容列入紀錄並以附註方式說明該授權
      高雄縣政府自行修正部分，業已修正，以明事權，並以94
      年3月21日臺財稅字第09404719041號函復准予備查，並於
      函文說明二第（六）點復載明：「自治條例總說明及第2
      條、第5條、第9條等條文，授權貴府自行修正（貴府業已
      修正如附件之『會後修正之總說明及條文』內容）。」等
      詞。此有財政部94年3月21日臺財稅字第09404719041號函
      及該函檢附之「高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例」報
      請備查原條文與會後修正條文及審查委員會議決議對照表
      、97年6月23日臺財稅字第09704733630號函等影本附本院
      卷（第11-17頁）足稽。然高雄縣政府於高雄縣土石採取
      特別稅徵收自治條例獲備查後，對外公布施行者，卻非獲
      備查之修正條文，而係原始條文等情，則為被告所不爭，
      並有該份公布條文附原訴願卷可稽。綜上以觀，高雄縣政
      府制定之高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例經依地方稅
      法通則第6條第2項送請自治監督機關、財政部及行政院主
      計處備查之結果，該審查結論雖認為高雄縣土石採取特別
      稅徵收自治條例並未違反地方稅法通則第3條第1項但書不
      得開徵事項之規定，而准予備查，雖係認高雄縣政府得課
      徵土石採取特別稅，惟就上開備查過程觀之，備查機關對
      於高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2條所稱之納稅
      義務人之涵義則有所疑義，並因之要求高雄縣政府予以修
      正。是高雄縣政府公布施行之高雄縣土石採取特別稅徵收
      自治條例第2條所稱之「在本縣境內採取土石之土石採取
      人，為納稅義務人」應如何解釋，即攸關原告是否該當本
      件納稅義務人。
（五）雖「人民有依法律納稅之義務」為憲法第19條所明定，然
      其係指國家課人民以繳納稅捐之義務或給予人民減免稅捐
      之優惠時，應就租稅主體、租稅客體、稅基、稅率等租稅
      構成要件，以法律明定之。各級地方政府依地方稅法通則
      開徵地方稅所訂定之自治條例，亦屬課予人民納稅義務之
      法律，則其所定之租稅主體、租稅客體、稅率等租稅構成
      要件，即應具體明確，以符法律明確性原則。如上所述，
      「在本縣境內採取土石之土石採取人，為納稅義務人，應
      依本自治條例徵收土石採取特別稅。」固為高雄縣土石採
      取特別稅徵收自治條例第2條所規定，惟單純從此條文文
      義，即已產生何謂「採取土石之土石採取人」之疑義。其
      課稅之理論依據為何，課稅對象之「土石採取人」係指採
      取土石之行為人或提供土地供人採取土石之土地所有權人
      或管理人，抑或不論是行為人或土地所有權人或管理人，
      祇要是獲得土石之經濟利益者即屬之，另土石採取之態樣
      眾多，目的亦有所不同，是否均為課稅對象亦有所不明。
      對照其他縣市所訂定之自治條例，例如「花蓮縣土石採取
      景觀維護特別稅自治條例」第4條及第5條，分別就何謂土
      石採取及納稅義務人規定明確，此觀該條例第4條第2項規
      定：「本自治條例所稱土石採取者如下：一、依土石採取
      法第3條規定採取者。二、機關辦理標售採取者。三、依
      礦業登記規則第27條規定，申請批註採取同一礦床共生之
      土石者。四、未依前3 款規定違規採取者。」第5條：「
      本特別稅之納稅義務人如下：一、前條第1款之土石採取
      人。二、前條第2款之得標人。三、前條第3款之礦業權人
      。四、前條第4款之違規行為人。」等規定自明；又例如
      「苗栗縣土石採取景觀維護特別稅徵收自治條例」及「桃
      園縣景觀維護臨時稅自治條例」等對於納稅義務人均係規
      定以土石採取申請人為對象，其要件明確等情，相互比較
      ，高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2條規範內容之
      不明確，甚為灼然。是以高雄縣政府將高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例送請財政部備查時，審查委員會即認為
      此條文規範不明確，易引發爭議，而決議建議高雄縣政府
      應予修正或作為執行之參考，已如前述。再佐以高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例第3條規定：「本自治條例之
      主管機關為縣府，稽徵機關為縣府稅捐稽徵處。」可知，
      高雄縣政府不僅為高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例之
      提案機關，亦為該條例之主管機關。則高雄縣政府本於法
      案制定及主管機關之地位將高雄縣土石採取特別稅徵收自
      治條例送請財政部備查時，對該條例第2條所生納稅義務
      人不明確疑義之說明，自是最符合立法原意而得作為界定
      該條例所定納稅義務人之依據。因此，高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例送請財政部備查時，經審查委員會對其
      中第2條納稅義務人之範圍建議高雄縣政府予以明確化以
      作為執行或修正之參考，既經高雄縣政府據以修正該條文
      為：「凡在本縣轄區內採取土石者，應依本自治條例繳納
      土石採取特別稅，其納稅義務人為土石採取人。前項所稱
      土石採取人，係指依土石採取法規定取得土石採取許可者
      。」而將之送請備查，經財政部依該修正之「會後修正之
      總說明及條文」內容予以備查在案，故即便上開修正條文
      係在未經高雄縣議會修法程序之情形下送請備查，惟因高
      雄縣政府係高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例之主管機
      關，其對該條文所為之會後總說明既已釋示高雄縣土石採
      取特別稅徵收自治條例第2條所稱之土石採取人，指依土
      石採取法規定取得土石採取許可者，則其本於法規原意所
      為之說明縱與修法有間，亦顯係作為將來執行高雄縣土石
      採取特別稅徵收自治條例之釋示甚明。尤其對照同條例第
      5條：「土石採取主管機關，應於每月20日前將各土石採
      取人所申報前月土石採取實際數量，列冊通報稽徵機關發
      單開徵土石採取特別稅。」之規定，可知，現行法制下，
      對土石採取有所定義並予以管理且設有主管機關及申報規
      定者，厥為土石採取法。此觀土石採取法第2條：「本法
      所稱主管機關：在中央為經濟部；在直轄市為直轄市政府
      ；在縣（市）為縣（市）政府。」第18條第1項：「土石
      採取人應於領得土石採取許可證之次日起6個月內，備具
      書件，向直轄市、縣（市）主管機關申請核發土石採取場
      登記證後開工。但有正當理由者，得於期限屆滿前申請延
      期，並以2次為限。」第32條：「土石採取人應定期將採
      取及銷售數量申報直轄市、縣（市）主管機關轉報中央主
      管機關備查。‧‧‧。」等規定自明。由此亦足見高雄縣
      土石採取特別稅徵收自治條例制定時所稱之土石採取人係
      採取與土石採取法相同之定義甚明。又「本法所稱主管機
      關：在中央為經濟部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市
      ）為縣（市）政府。」「為維護水庫安全，水庫蓄水範圍
      內禁止下列行為：‧‧‧四、採取土石。但主管機關辦理
      之濬渫，不在此限。」「河川區域內之下列行為應經許可
      ：‧‧‧三、採取或堆置土石。」水利法第4條、第54條
      之1第1項第4款及第78條之1第3款亦分別定有明文。故縣
      （市）政府亦屬水利主管機關之一，且依上開規定縣（市
      ）政府亦有權辦理水庫及河川濬渫之業務，則高雄縣政府
      因辦理上開水利業務所得砂石之出售收入，若依高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例第2條規定，在高雄縣境內採
      取土石之土石採取人，即為納稅義務人，應依該自治條例
      徵收土石採取特別稅，勢必造成高雄縣政府自行辦理水庫
      或河川疏濬業務，所得砂石出售收入，仍應予以徵收土石
      採取特別稅，然此課稅結果顯然已違反高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例第1條規定意旨，即違反制定該條例係
      為高雄縣自治財政需要，充裕財源之目的。換言之，在此
      情形下，被告對高雄縣政府（按高雄縣土石採取特別稅徵
      收自治條例第3條規定，該自治條例之主管機關為高雄縣
      政府，稽徵機關為被告）課徵土石採取特別稅，無異自己
      對自己課稅，其產生之效果，只是將高雄縣政府出售砂石
      收入之一部分轉換為土石採取特別稅之收入，在此情形下
      ，高雄縣政府之財政收入不僅未因課徵土石採取特別稅而
      增加，反而因須支出稽徵成本，而得不償失，明顯違反上
      開自治條例之立法目的。由此益徵若將高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例第2條規定之土石採取人，作與土石採
      取法不同之解釋，而將之包括水利主管機關為公共利益辦
      理水庫及河川濬渫之業務行為，將發生上述違反高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例之立法目的等情，顯非其立法
      之本意。是綜上各情，高雄縣政府作為高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例之主管機關，為執行認定高雄縣土石採
      取特別稅徵收自治條例第2條所稱納稅義務人即土石採取
      人所為法規原意之說明，將之界定在指依土石採取法規定
      取得土石採取許可者之範圍內，業送請備查在案，核與高
      雄縣土石採取特別稅徵收自治條例整體規範意旨相符，且
      未增加土石採取人之租稅負擔，自可採取。另其送請財政
      部備查時既已將高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例框架
      在中央法律之土石採取法之架構下，自無於事後以該條文
      文義不明確為由，再作反於立法意旨之解釋，而任意擴張
      其適用範圍，違反租稅法定及法律明確性原則。
（六）又「土石採取，應依本法取得土石採取許可。但下列情形
      ，不在此限：‧‧‧五、政府機關辦理重要工程所需者。
      」「本法用詞，定義如下：‧‧‧七、土石採取人：指取
      得土石採取許可者。」「水利主管機關為配合河川、水庫
      疏濬或河道整治，依水利法規定辦理土石採取者，不受本
      法規定之限制。」土石採取法第3條第1項第5款、第4條第
      7款及第8條第2項定有明文。蓋水利機關辦理河川疏濬係
      屬河川管理辦法第3條第1款「河川治理計畫之規劃、設計
      、施工之河川管理相關事項」，非屬水利法第78條之1第3
      款規定採取土石應經許可之行為，而是與人民生命財產安
      全與公共利益相關，有別於一般應受管制之開發土石資源
      之行為，不受土石採取法之限制，並非土石採取法所稱之
      土石採取人。是本件原告依河川管理辦法本於河川管理機
      關之地位依法准許第七河川局辦理河川疏濬，其即非應依
      土石採取法應取得許可之土石採取人，從而即非高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例第2條所稱之納稅義務人，洵
      堪認定。再按所謂量能課稅及實質課稅原則並不能脫逸於
      租稅法定原則之外，而僅以經濟利益歸屬之事實定其納稅
      義務人。系爭課予人民納稅義務之高雄縣土石採取特別稅
      徵收自治條例所定之納稅義務人，既係指依土石採取法規
      定取得土石採取許可者，則原告既非應依土石採取法規定
      取得土石採取許可者，已排除在高雄縣土石採取特別稅徵
      收自治條例所定之納稅義務人之外，不因其辦理疏濬工程
      同時為清理土石之便併辦土石標售獲有經濟利益之結果，
      倒果為因，謂應從量能課稅及實質課稅原則認定原告即為
      系爭土石採取人而成為納稅義務人。被告主張高雄縣土石
      採取特別稅徵收自治條例所定之納稅義務人為「在高雄縣
      境內採取土石之土石採取人」，其中「土石採取人」與土
      石採取法之「土石採取人」用語雖無不同，但因高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例非由土石採取法授權，且兩者
      所欲規範之對象與項目不同，主管機關與立法目的亦顯有
      別，基於量能課稅與實質課稅原則，對經濟利益歸屬者課
      稅並不以經許可採取土石者為限，無須受土石採取法對所
      欲管理規範之土石採取人定義之限制，認行為時有效之高
      雄縣土石採取特別稅徵收自治條例所為「土石採取人」（
      納稅義務人）定義，非僅限於土石採取法規定以取得土石
      採取許可者，應可及於具土石採取行為併標售利益歸屬者
      云云，並無可取。
（七）再按「中央主管機關得設置水資源作業基金，其用途範圍
      如下：一、辦理水庫、海堤、河川或排水設施之管理及疏
      濬。二、辦理水庫、海堤、河川或排水設施之災害搶修搶
      險。三、相關人才培訓。四、辦理回饋措施。前項水資源
      作業基金之來源如下：一、循預算程序之撥款。二、中央
      主管機關興辦水利事業、水庫蓄水範圍、海堤區域、河川
      區域或排水設施範圍之使用費收入。三、中央主管機關辦
      理水庫、河川或排水設施之疏濬，所得砂石之出售收入。
      四、基金之孳息。五、其他收入。」水利法第89條之1定
      有明文。又「經濟部（以下簡稱本部）為辦理水庫、海堤
      、河川及排水設施之管理、清淤疏濬、災害搶修搶險、相
      關人才培訓及回饋措施，特依水利法第89條之1規定，設
      置水資源作業基金（以下簡稱本基金），並依預算法第21
      條規定，訂定本辦法。」「本基金為預算法第4條第1項第
      2款所定之特種基金，編製附屬單位預算，以本部為主管
      機關，下設溫泉事業發展基金，編製附屬單位預算之分預
      算。」「本基金之來源如下：一、由政府循預算程序之撥
      款。二、本部興辦水利事業、水庫蓄水範圍、海堤區域、
      河川區域或排水設施範圍之使用費收入。三、本部辦理水
      庫、河川或排水設施之清淤疏濬，所得砂石之出售收入。
      四、水源保育及回饋費收入。五、溫泉事業發展基金收入
      。六、本基金之孳息收入。七、其他有關收入。」「本基
      金之用途如下：一、辦理水庫、海堤、河川或排水設施管
      理及清淤疏濬之支出。二、辦理水庫、海堤、河川或排水
      設施之災害搶修搶險之支出。三、辦理水庫更新改善之支
      出。四、相關人才培訓之支出。五、辦理回饋措施之支出
      。六、水資源調配支出。七、自來水法第12條之2第3項及
      第5項所定支用項目之支出。八、溫泉事業發展基金支出
      。九、管理及總務支出。十、其他有關支出。」「本基金
      之收支、保管及運用，應設水資源作業基金管理會（以下
      簡稱本會），置委員13人至15人；其中1人為召集人，由
      本部部長或派員兼任；1人為副召集人，由本部派員兼任
      ；其餘委員，由本部就有關機關（構）代表或學者、專家
      聘兼之。」「本基金年度決算如有賸餘，除依規定解繳國
      庫外，得循預算程序撥充基金、提列公積或以未分配賸餘
      處理。」「本基金結束時，應予結算，其餘存權益應解繳
      國庫。」水資源作業基金收支保管及運用辦法第1條、第2
      條、第3條第1項、第4條第1項、第5條第1項、第12條前段
      、第13條亦分別定有明文。由此可知，中央主管機關因公
      益目的辦理水庫、河川或排水設施之疏濬，所得砂石之出
      售收入，中央法規水利法已明定歸屬水資源作業基金，並
      規定作為全國河川疏濬或水庫清淤等公益用途，則被告能
      否再制定地方稅對之課徵稅捐，即非無疑。退而言之，本
      件係由第七河川局辦理河川疏濬及土石標售，而第七河川
      局為獨立之行政機關，故原告既非系爭疏濬工程及土石標
      售之辦理禨關，不會成為高雄縣土石採取特別稅徵收自治
      條例所稱之土石採取人，自不應以原告為納稅義務人。再
      者，中央主管機關因辦理水庫、河川或排水設施之疏濬，
      所得砂石之出售收入，僅為水資源作業基金來源之一，而
      該基金之主管機關為經濟部，該基金之收支、保管及運用
      ，係由水資源作業基金管理委員會負責。換言之，原告既
      非水資源作業基金之主管機關，該基金之收支、保管及運
      用，亦非屬原告權責，該基金年度決算如有賸餘，應依規
      定解繳國庫，該基金結束時，其餘存權益亦應解繳國庫。
      故縱使該基金之主要用途為水庫清淤及河川疏濬，然負責
      上開業務之水利主管機關因水庫清淤及河川疏濬所需經費
      ，須由該基金支應時，仍須尋預算程序始能動用該基金。
      則原告辦理水庫、河川或排水設施之疏濬，所得砂石之出
      售收入，依上開法令規定應歸屬水資源作業基金或國庫，
      而非歸屬原告；又按中央政府總預算經濟部主管水資源作
      業基金附屬單位預算（非營業部分）雖由原告負責編列，
      然此係依預算法規定所為之行政程序，不因原告負責編列
      上開預算，即認定上開基金主管機關為原告。而原告辦理
      上開業務所需經費，雖可經由預算程序撥用上開基金，然
      水利主管機關標售砂石之收入僅為該基金來源之一，原告
      取自該基金之經費已無從區別其來源是否來自標售砂石之
      收入；況且，辦理水庫、河川或排水設施之疏濬乃屬原告
      經常性業務，為國家賦與原告之職掌事項，其興辦該業務
      乃屬公益性質，其受益者為利用該水利設施之人民、營利
      事業或機關團體，原告僅負責辦理該業務，本身並非享受
      該水利設施之人，其所需經費縱使不能由上開基金支應，
      仍應由國庫另行撥款支付，故不論由系爭土石標售所得歸
      屬，或由水資源作業基金之來源及用途，或原告興辦水利
      業務所生之利益及預算來源，均無從解釋標售系爭砂石收
      入之利益歸屬原告。是被告認標售系爭砂石之利益歸屬原
      告，依上開自治條例規定及實質課稅及量能課稅原則，應
      對原告課徵土石採取特別稅，亦顯有誤會。
（八）末查原告因治理河川疏濬而採取土石，係依法執行公務之
      行為，與一般人未經許可非法採取土石者，二者顯屬不同
      ，被告將原告之執行公務行為與非法採取土石者相提並論
      ，已屬失當。再依土石採取法第36條前段對未經許可採取
      土石者，處新臺幣1百萬元以上5百萬元以下重罰，同法第
      42條更規定違反本法規定所得之利益，超過本法所定罰鍰
      最高額者，得於所得利益之範圍內就罰鍰金額酌量加重，
      不受法定罰鍰最高額之限制，由此可見非法盜採者依法將
      受與其利得相當之罰鍰，已難認有因採取土石而生之利得
      ，如再對其核課採取土石特別稅，亦有過苛之處分而違背
      公平課稅之原理，如高雄縣政府仍認非法採取土石者，除
      受行政罰鍰處分外，應另課徵採取土石特別稅，亦應如花
      蓮縣政府於其所定花蓮縣土石採取景觀維護特別稅自治條
      例第4條明定對於違規採取土石者適用該條例，始為正辦
      ，是被告以如採取准許採取執照者限縮採取土石者之定義
      ，將使非法採取者反而無庸納稅之不公平情形云云，加以
      爭執，並無可採。
（九）綜上所述，原告並非高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      第2條所謂之土石採取人（納稅義務人），則被告依同自
      治條例第4條規定，以原告為納稅義務人，按每立方公尺
      課徵土石採取特別稅30元，合計課徵系爭土石採取特別稅
      12,722,910元，即有違誤，訴願決定遞予維持，亦有可議
      。原告起訴請求撤銷訴願決定及原處分（含復查決定），
      為有理由，應予准許。又本件事證已臻明確，兩造其餘之
      攻擊防禦方法並不足以影響本件判決之結果，自無庸逐一
      論述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第98條第
    1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
