【裁判字號】    98,審訴,1769
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1769號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張名賢律師
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴狀係請求撤銷本院98年度司拍字第1065號（應
    為本院98年度司執字第80203 號之誤）拍賣抵押物強制執行
    程序，後於本院98年11月23日準備程序期日，另追加請求確
    認被告對原告3,510,000 元之債權不存在，並請求塗銷5,00
    0,000 元之抵押權登記（見本院卷第62頁），惟原告就追加
    部分未據繳納裁判費，經本院當庭命原告於5 日內補正，有
    準備程序筆錄附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，此有本院查詢簡答表在卷可稽，其追加
    之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
