【裁判字號】    98,易,1373
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23230
號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10505
號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第29364 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財
    產、信用之重要表徵，可預見將自己名義開設之金融機構帳
    戶存摺、印章與提款卡交付他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，而犯罪者取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾
    犯行不易遭人追查，竟仍即基於以縱有人持存摺、金融卡作
    詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於98年4 月2
    日至4 月3 日間某日，在高雄市○○區○○路之「家樂福大
    賣場」，將其萬泰商業銀行鳳山分行第000000000000號帳戶
    （下稱上開帳戶）之存摺、金融卡、印章與密碼交給某不詳
    成年男子，並容任該名男子與其所屬之犯罪集團之成年成員
    使用上開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該
    詐欺集團成員即共同意圖為自己不法之所有：（一）於98年
    4 月8 日18時24分許、同日19時10分許，分別自稱係「東森
    購物公司顧客服務人員」、「台北富邦銀行行員」，撥打電
    話給丙○○，佯稱其購物時付款方式遭錯誤設定成分期付款
    ，需至自動櫃員機取消設定云云，致丙○○陷於錯誤，於同
    日19時28分許，至設置在台中市○○區○○路2 段405 號之
    自動櫃員機依指示操作，轉帳新台幣（下同）2 萬9989元至
    上開帳戶。（二）於98年4 月3 日20時許，以電腦網路
    SKYPE 設備與李昆霖聯繫佯稱為網路交友，並詐稱：需先查
    驗身分是否為警察云云，致李昆霖不疑有他，依照指示至臺
    北縣三重市安泰商業銀行操作提款機，而匯出5,982 元至甲
    ○○上開帳戶內。嗣丙○○、李昆霖分別察覺受騙報警處理
    而知悉上情。
二、案經乙○○政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官、臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第159 條之5 定有明文。本案下列所引用之供述及
    非供述證據，業經本院依法踐行調查證據程序，公訴人、被
    告均不爭執各該證據之證據能力，且迄本院言詞辯論終結前
    未就上開證據之證據能力聲明異議，又查無依法應排除其證
    據能力之情形，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，依
    法自有證據能力，均得作為本案證據，先予敘明。
二、訊據被告固坦承上開帳戶係其所開設等情，惟矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：當初是看到報告分類廣告，為了應
    徵工作才將上開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼資料交付他
    人，不知道對方要拿去詐騙云云。經查：
  (一)被告於98年4 月2 日至4 月3 日間某日，在高雄市○○區○
    ○路之「家樂福大賣場」，將其上開帳戶之存摺、金融卡、
    印章與密碼交給某不詳成年男子後，於98年4 月8 日18時24
    分許、同日19時10分許，即有姓名年籍不詳之成年人分別自
    稱係「東森購物公司顧客服務人員」、「台北富邦銀行行員
    」，撥打電話給丙○○，佯稱其購物時付款方式遭錯誤設定
    成分期付款，需至自動櫃員機取消設定云云，致丙○○陷於
    錯誤，於同日19時28分許，至設置在台中市○○區○○路2
    段405 號之自動櫃員機依指示操作，轉帳2 萬9989元至上開
    帳戶；於98年4 月3 日20時許，又有姓名年籍不詳之成年人
    以電腦網路SKYPE 設備與李昆霖聯繫佯稱為網路交友，並詐
    稱：需先查驗身分是否為警察云云，致李昆霖不疑有他，依
    照指示至臺北縣三重市安泰商業銀行操作提款機，而匯出
    5,982 元至上開帳戶等情，業經被告坦承不諱（見本院審易
    卷第23頁），核與被害人即證人丙○○於警詢（見偵卷第21
    頁至第22頁）、李昆霖於警詢（見併二卷第18正背面）及偵
    查中（見併二卷第106 頁、第107 頁、併三卷第5 頁、第6
    頁）之證述相符，並有萬泰商業銀行鳳山分行98年5 月21日
    鳳山字第09802200112 號函附上開帳戶存款業務往來申請書
    、往來業務項目申請（變更）書、開戶資料、98年4 月1 日
    至15日台幣存摺對帳單、印鑑戶名代表人更換申請書影本各
    1 份（見偵卷第10頁至第18頁）、郵局ATM 自動櫃員機收執
    影本1 紙（見偵卷第23頁）、台中市警察局第四分局南屯派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理各類案件紀錄表影本各1 份（見偵卷第
    24頁至第25頁）、安泰商業銀行客戶交易明細單影本1 紙（
    見併一卷第29頁）、台北市政警察局士林分局蘭雅派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單影本各1 份（見併二卷第48頁、第54頁、第57頁至第59頁
    ）可參，堪認為真實。
  (二)被告雖辯稱：當初是看到報告分類廣告，為了應徵工作才將
    上開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼資料交付他人，不知道
    對方要拿去詐騙云云。惟參以一般民眾應徵工作經錄取後，
    縱然需要提供金融機構帳戶，亦僅提供存摺封面影本即可（
    讓錄取機構知悉帳號戶名及號碼），絕無須將金融機構提款
    卡交付對方之必要。被告又辯稱：「對方」向伊表示工作錄
    取後要以伊之帳號收取客戶款項，為確認伊之債信良好，確
    認帳戶沒有問題云云。惟金融機構帳戶在未遭掛失或設定為
    警示帳戶前均能使用，何須確認能否使用，且縱使「對方」
    於測試當日可以確認被告債信良好，所匯入之客戶款項不會
    遭銀行主張抵銷或扣押，但豈能即據以確認「當日」以後被
    告之債信永遠良好，所匯入之客戶款項不會被銀行抵銷或扣
    押，是被告所辯提出上開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼與
    他人係為供確認所匯入款項不會遭銀行抵銷或扣押，顯與一
    般經驗有違。況且，一般正常之公司員工向客戶所收之款項
    ，應直接匯入公司之帳戶即可，豈有可能有先匯入員工私人
    帳戶，再行提款出來交給公司，如此大費周章之情形。再被
    告對於所應徵工作之性質，對方年籍資料等均無所知，竟在
    尚未經對方錄取前，即先行提供上開帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼等相關資料予對方，亦與常情有違。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。另參以一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不
    外乎利用銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分
    ，故對於銀行發給之存摺、印章、提款卡、密碼等資料，無
    不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭
    濫用為財產犯罪之工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡
    結合，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱需交他
    人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予
    不熟識之人任意使用，一般人本於生活經驗及認識，足以懷
    疑藉故取用他人帳戶、提款卡及密碼者，係基於隱瞞資金流
    向或行為人之身份之不法目的，與利用他人之銀行該等帳戶
    為犯罪工具有關。而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    為個人財產、信用之重要表徵，可預見將自己名義開設之金
    融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而犯罪者取得他人存摺之目的在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，此為一般人依其社會經驗所得
    知，亦應為被告所明知。且平面媒體及電子媒體，均經常報
    導詐欺集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺工具之事實，眾所
    皆知，被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供
    之銀行帳戶犯罪應有所預知，其竟將所開立之帳戶之存摺、
    印章、提款卡及密碼交付他人使用，對於他人持用犯罪之事
    實，自無不知之理，足見被告可預見上開金融帳戶將被不法
    之徒用於犯罪贓款之匯入流出，而不違反本意，顯然有幫助
    詐欺集團利用其帳戶犯罪之不確定故意。至被告辯稱：其確
    有於上開時間持用0000000000號門號與「對方」聯絡云云。
    惟上開門號之通聯紀錄業因逾保存期限而無法取得，有本院
    電信資訊連結作業系統查詢申請表可證（見本院審易卷第26
    頁），且縱能證明被告與「對方」間有於上開時間有通話之
    事實，亦不能據此推知被告究係基於何種主觀之意思而交付
    上開帳戶與對方，是此項證據尚不足對被告為有利之認定，
    併為敘明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供其銀行帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼等物，供詐欺集團詐欺取財匯款使
    用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
    一幫助詐欺取財犯意，交付詐騙集團成員其銀行帳戶之存摺
    、印章、金融卡及密碼等物，致使該詐騙集團成員得以詐騙
    丙○○、李昆霖2 人，雖詐騙集團成員有多數詐騙被害人之
    行為，然因幫助犯行之成立，係以被告將其所有之金融帳戶
    資料交付予不詳之詐騙集團成員之事實行為以資判斷被告之
    幫助行為之單數或複數，被告既僅有一個交付行為，僅能論
    以一個幫助行為。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，所為甚有不該，惟本件詐欺集
    團之詐騙手法係經媒體多次報導之老舊詐騙手法，被害人疏
    未注意保護自己之財產而受騙，及其受騙之金額非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，僅因家庭經濟壓力及社會經驗
    不足，而一時失慮偶罹刑典，現業於公園賣麵線以養家活口
    ，有正當職業，堪認被告經此偵、審程序及上開刑之宣告後
    ，應知所警惕而信無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第30條第
1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，
以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
