【裁判字號】    99,易,28
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32175
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年10月22日21時10分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路3
    之7 號前，徒手竊取乙○○所有之車號XLW-812 號重型機車
    ，得手後離去，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌
    。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又應諭知不受理
    之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5
    款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於99年1 月21日死亡，有臺灣高雄地方
    法院檢察署相驗屍體證明書影本、被告之戶籍謄本、戶役政
    個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                       書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
