【裁判字號】    99,審訴,118
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張繼準律師
            蘇若龍律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36878
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○與顏志育（另由檢察官偵辦中）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國96年9 月24日22時15分許，由
    顏志育騎乘車號不詳之光陽牌「豪邁」型號之重機車搭載甲
    ○○，行經址設南投縣草屯鎮○○路101 號「炎峰國小」大
    門前時，見乙○○獨自行走，有機可乘，遂由顏志育騎乘上
    開機車靠近乙○○身體處暫停，並負責把風等待，甲○○則
    下車，趁乙○○不及防備之際，徒手搶奪乙○○以肩背之白
    色皮包乙只（內有皮夾、國民身分證、學生證、合作金庫銀
    行提款卡1 張、台北富邦銀行提款卡1 張、中華郵政公司提
    款卡1 張、NOKIA 牌行動電話1 支（門號：0000000000、手
    機序號：0000000000000000）、MP3 隨身聽1 台、新台幣約
    現金3,000 元等物），得手後，甲○○旋即跳上顏志育騎乘
    之上開機車，沿南投縣草屯鎮○○路東往西方向越過太平路
    口逃逸，甲○○並將其申請之門號0000000000號之SIM 卡插
    入前揭搶得之手機內使用。嗣經乙○○報警處理後，警方調
    閱甲○○、甲○○友人包馨尹及乙○○等人申請之行動電話
    通聯紀錄比對後，循線查獲上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告台灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、
    辯護人與公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第28
    4 條之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（參偵字
    第36878 號卷第5 至6 頁、本院卷第18頁）。核與證人乙○
    ○、包馨尹於警詢及偵查中證述之情節相符（參警卷第1 至
    5 頁、偵字第680 號卷第13至17頁）；並有南投縣政府警察
    局草屯分局調閱通聯及使用者資料申請單、通聯調閱查詢單
    、通聯紀錄可參（見警卷第17至27頁），足認被告前開自白
    與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告與顏
    志育有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。本院審酌被告前
    有強盜、搶奪等前科，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，於假釋期間犯案，顯不知警惕，且正值
    青年，卻不思循正當途徑取得財物，恣意搶奪他人財物，殊
    不足取，致被害人乙○○受害非輕，尚未與被害人和解，亦
    有可議之處；惟慮其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第28條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                                書記官  黃勤涵
錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上、5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
