【裁判字號】    99,司促,2841
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2841號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟貳佰陸拾貳元，及自民國
    民國九十八年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    點八計算之利息，自民國九十八年五月二十六日起至清償日
    止按年息百分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年八月二
    十五日依契約約定撥貸新臺幣53,470元整，約定年利率百分
    之一十點八，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，自
    撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣1,788 元整。
    債務人自九十八年五月二十五日起即未依約繳款，屢經催討
    未果，尚欠如下債務：一、本金：新臺幣5,262 元整。二、
    利息：自九十八年四月二十六日起至清償日止，以本金新臺
    幣5,262 元整按年利率百分之一十點八計算利息。三、 延
    滯違約金：自九十八年五月二十六日起至清償日止，依年利
    率百分之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定
    書第６條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，詎料自九十八年五月二十五日起，債務
    人未依約履行給付義務，且屢經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
