【裁判字號】    98,重訴,81
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第81號
上  訴  人
即  被  告  光盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人茄福有限公司間請求返還所有物事件，上訴人
對於中華民國99年1 月19日本院第一審判決，提起上訴。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）939 萬元，應繳裁判費為140,94
1 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
