【裁判字號】    99,易緝,19
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第10771
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係如附件起訴書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按追訴權，因左列期間內不行使而消滅：(2)3 年以上10年
    未滿有期徒刑者，10年。追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ；前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80
    條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，
    修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條均定有明文。另追
    訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件，又
    所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起訴及審判權
    在內，如案件已實施偵查，或經提起公訴或自訴，而在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    問題（大法官釋字第138 號解釋、最高法院82年度第10次刑
    事庭會議決議參照）；惟其中在檢察官偵查終結後，至案件
    繫屬法院之期間，因此時追訴權並未行使，時效仍應繼續進
    行。
四、依對被告最有利之行為時法，本案之追訴權時效期間是為10
    年，本件被告經公訴人提起公訴認其為詐欺取財行為（終止
    ）之日為85年10月25日（行為終了日），應以該日起算追訴
    權時效，且本案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於86年5
    月1 日開始偵查，並於86年5 月23日提起公訴，而於86年6
    月17日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，再經本院於86年8 月15
    日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院核閱本案
    卷內所附資料審認屬實。因此，本案追訴權之時效應自85年
    10月25日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之
    四分之一）期間，合計為12年6 月，資再算入本案開始實施
    偵查之日（即86年5 月1 日）至本院發佈通緝之日（即86年
    8 月15日）之3 月又14日期間，並扣除檢察官86年5 月23日
    提起公訴後迄86年6 月17日繫屬本院前之24日之追訴權時效
    停止進行期間後，追訴權時效完成日應為98年7 月15日，本
    案已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
