【裁判字號】    98,親,178
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度親字第178號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、被告乙○○應於本裁定送達後貳拾日內至財團法人
高雄醫學院附設中和紀念醫院內科部過敏免疫風濕科接受親子鑑
定。
    理  由
一、按法院於必要時，得依職權或依聲請命證人或當事人提供鑑
    定所需資料；當事人因妨礙他造使用，故意將證據滅失、隱
    匿或致礙難使用者，法院得審酌情形認他造關於該證據之主
    張或依該證據應證之事實為真實，民事訴訟法第337條第1項
    後段、第282條之1第1項分別定有明文。
二、本院受理98年親字第178 號否認子女事件，認有鑑定之必要
    ，若當事人（即被告）未於收受本裁定後20日內至上開醫院
    提供資料並接受鑑定者，則本院得依上揭民事訴訟法第282
    條第1 項之規定，審酌情形認他造（即原告）關於該證據之
    主張為真正，併此敘明。
三、依民事訴訟法第337條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。  （本件裁定不得抗告）
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
