【裁判字號】    98,審簡,1893
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2943號），及移送併辦（98年度偵字第7986、11322 號），
本院判決如下：
    主      文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十八年度審簡附
民字第三三五號及九十九年度審簡附民字第二九號和解筆錄（如
附件一、二）所示賠償金額如期向被害人給付。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件三）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查，本件被
    告乙○○將所有之帳戶資料等物提供予年籍、姓名均不詳之
    成年詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，分
    別向被害人丁○○、丙○○、甲○○等3 人施以詐術，致使
    被害人3 人陷於錯誤，分別匯款新臺幣（下同）59966 元、
    12064元、11114元至所指定之帳戶內，而遂行其等詐欺取財
    之犯行，惟被告單純提供帳戶資料供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告確
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。故核被告乙○○交付
    金融帳戶予詐欺集團之所為，係觸犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。檢察官移送併辦部分（即被害人丙○○、甲○○
    遭詐騙部分），與本件經聲請簡易判決處刑並判處有罪之部
    分，有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審究。而被
    告以一提供帳戶資料之幫助行為供犯罪集團為詐欺取財款項
    匯入之用，並使被害人丁○○、丙○○、甲○○等3 人均陷
    於錯誤，匯入款項至被告之上開帳戶中，使被害人等均受有
    損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被
    害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。爰審酌被告幫
    助詐欺集團實行詐欺犯罪，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被
    害人尋求救濟之困難，惟念及其犯罪手段、被害人財產遭受
    侵害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標
    準。末查，被告前未受有期徒刑以刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，且犯後已與被害人丁○○、丙○○
    達成和解，有本院98年度審簡附民字第335 號、99年度審簡
    附民字第29號和解筆錄2 份，已有悔意，其經此偵、審教訓
    後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，
    並認應命被告履行一定之負擔，故依刑法第74條第2 項第3
    款之規定，命被告依上開和解筆錄所示（如附件一、二）向
    被害人給付賠償金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條、第41條第1 項前段、第74 條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法
第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件一：98年度審簡附民字第335 號
被告願給付原告新臺幣陸萬元，自民國九十八年十二月十二日起
至民國九十九年五月十二日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳
戶（受款銀行：國泰世華銀行；受款戶名：丁○○；受款帳號：
000000000000），共分為六期，每月為一期，以每月十二日為清
償日，按月給付新臺幣壹萬元，如有一期未付，視為全部到期。
附件二：99年度審簡附民字第29號
被告願給付原告丙○○新臺幣壹萬貳仟元，以匯款方式分期匯入
原告指定帳戶（受款銀行：中華郵政股份有限公司；受款戶名：
丙○○；受款帳號：00000000000000），給付期日分別為：
（一）於民國九十九年五月十二日，給付新臺幣貳仟元。
（二）餘款新臺幣壹萬元，於民國九十九年六月十二日，全數給
      付完畢。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
附件三
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2943號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○街79巷2
                          號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼、印章
    提供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，供作匯款
    之用，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助故意，於 97年10月8日13時許，在高雄市○○路
    與松江路交岔口，將其向高雄銀行旗津簡易型分行申請開立
    之帳號000000000000號帳戶(下稱「高雄銀行帳戶」)之存摺
    、提款卡與密碼、印章，以不詳之價格，販賣予真實姓名年
    籍不詳之成年人及其所屬之某詐騙集團成員使用。嗣於97年
    10月11日14時30分許，丁○○接獲由詐騙集團所屬成員撥打
    之電話，自稱為「金石堂網路書店服務人員」，並向丁○○
    騙稱因為便利商店店員刷錯條碼之故，致丁○○先前向金石
    網路書店購書之轉帳方式被設定為分期付款，將使丁○○每
    月均須繳納與其所購買之書本單價同額之金錢，並要求丁○
    ○依其指示操作提款機，以更改付款方式設定，丁○○不疑
    有他而陷於錯誤，依該集團成員之指示操作提款機。以此詐
    術致丁○○分別於97年10月11日15時3分9秒許由其帳戶匯款
    新臺幣(下同)29,983元至被告上開高雄銀行帳戶；97年10月
    11日15時6分25 秒再由其帳戶匯款29,983元至被告上開高雄
    銀行帳戶。嗣經丁○○發現受騙報警查獲，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因
    為看報紙應徵載傳播小姐的工作之故。對方要伊提供帳戶並
    將每日所賺取之金錢扣除日薪4,000元及油費1,000元後，把
    剩餘之金額存入伊所自行提供之上開高雄銀行帳戶內。伊為
    謀得該職位，始將所申請開立之上開高雄銀行帳戶存摺、提
    款卡、密碼、印章交付予他人云云。惟查：金融帳戶攸關個
    人權益，專屬性甚高，一般人若無特殊情況，均可申辦使用
    ，倘無正當理由，實無借用他人之金融帳戶使用之理，從而
    一般人若將自己之金融帳戶提供他人使用時，亦必深入了解
    該用途。近年來，政府機構及新聞傳播事業，經常宣導與報
    導，犯罪集團使用人頭帳戶，作為詐欺取財之工具，則一般
    人應知道此事，且被告於本署偵查中出庭時應答自如，足見
    其智識能力與一般常人無異，當知將帳戶提款卡及密碼交予
    他人，等同於除作為存款使用之外，亦將該帳戶之提領使用
    權限給予他人，他人即有可能將此帳戶作為渠等犯罪工具，
    竟仍提供自己存摺、提款卡、密碼予不相熟識、亦無信任基
    礎之人，無異默示將其帳戶供予他人犯罪使用。且若如被告
    所言，係為應徵工作而交付該帳戶存摺、提款卡、密碼、印
    章，則以被告所自述之求職經歷甚豐，其當無不知應徵工作
    需前往公司面試之理，然質之被告亦自承應徵該工作未曾去
    過公司面試，竟率爾於高雄市○○路與松江路交岔口交付金
    融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章予不相熟識之人。
    是以，堪認被告顯然可預見將該帳戶提供予他人使用，該帳
    戶可能被利用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而
    由該筆資金之存入及提領過程以觀，可察覺係詐騙集團有意
    藉此隱瞞資金流向及防止行為人身分曝光，以逃避查緝之手
    法。是被告所為顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
    再本件犯罪事實，業經被害人丁○○於警詢中指訴綦詳，復
    有合作金庫銀行自動櫃員機機交易明細單、高雄銀行股份有
    限公司旗津簡易型分行 98年2月4日高銀旗密字第5號函及函
    附之高雄銀行印鑑卡、高雄銀行存款對帳單、高雄銀行交易
    查詢清單、臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所受理各
    類報案紀錄表、臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表、臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所受理
    刑事案件報案三聯單在卷可稽，從而本件事證明確，被告罪
    嫌堪以認定，其所辯顯為臨訟飾卸之詞，尚無足採。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照，從而，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件詐欺集團所屬成員向被害人施以詐術，致
    被害人丁○○陷於錯誤，共轉帳元59,966元(29,983＋29,98
    3＝59,966 ）入被告申請開立之上開高雄銀行帳戶內，所為
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告提供帳戶存摺
    、提款卡、密碼、印章予不詳人士，作為實施詐欺取財之犯
    罪工具，其單純提供帳號供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告係以提供帳戶供人使用之
    行為，對不法份子遂行詐欺取財之犯行資以助力。故核被告
    所為，係犯刑法第 339條第1項及同法第30條第1項前段詐欺
    取財罪之幫助罪嫌，請依刑法第 30條第2項之規定，減輕其
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  張  媛  舒
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     98年度偵字第7986號
                                     98年度偵字第11322號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○街79
                          巷2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣高雄地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼、印章
    提供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，供作匯款
    之用，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助故意，於 97年10月8日13時許，在高雄市○○路
    與松江路交岔口，將其向高雄銀行旗津簡易型分行申請開立
    之帳號000000000000號帳戶(下稱「高雄銀行帳戶」)之存摺
    、提款卡與密碼、印章，以不詳之價格，販賣予真實姓名年
    籍不詳之成年人及其所屬之某詐騙集團成員使用。嗣詐騙集
    團取得乙○○上開高雄銀行帳戶後，旋以下述方式詐騙不知
    情之民眾:
    (一)於97年10月11日19時30分許，丙○○接獲由詐騙集團所
        屬成員撥打之電話，自稱為「金石堂網路書店服務人員
        」，並向丙○○騙稱因為送貨人員送貨到達時，誤將付
        款方式勾選為分期付款，將使丙○○每月均須繳納與其
        所購買之書本單價同額之金錢，並要求丙○○依其指示
        操作提款機，以更改付款方式設定。此後，丙○○隨即
        又接獲另一詐騙集團所撥打之電話，假冒郵局人員，再
        度為上述之警告、通知，丙○○遂不疑有他而陷於錯誤
        ，依該集團成員之指示操作提款機。以此詐術致丙○○
        於97年10月11日20時44分02秒許由其帳戶匯款新臺幣(
        下同)12,064元至被告上開高雄銀行帳戶內。
    (二)於97年10月11日14時50分許，甲○○接獲由詐騙集團所
        屬成員撥打之電話，自稱為「服務人員」，並向甲○○
        騙稱因為誤將付款方式設定為分期付款，將使甲○○每
        月均須繳納與其所購買之物品單價同額之金錢，並要求
        甲○○依其指示操作提款機，以更改付款方式設定，俾
        保權益。甲○○遂不疑有他而陷於錯誤，依該集團成員
        之指示操作提款機。以此詐術致甲○○分別於97年10月
        11日由其帳戶匯款新臺幣(下同)11,114元至被告上開高
        雄銀行帳戶內。
    嗣經丙○○、甲○○察覺受騙，報警查獲，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬────────────┬───────────────────┐
│編號│   證   據   名   稱    │        待     證     事     實       │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢之供述供│被告確有提供其所申請開立之上開高雄銀行│
│    │述。                    │帳戶予詐騙集團成員使用之事實。        │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│ 二 │被害人丙○○警詢之證言  │丙○○於97年10月11日19時30分許接獲詐騙│
│    │                        │電話，因而陷於錯誤，將12,064元存入被告│
│    │                        │上開高雄銀行帳戶之事實。              │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│ 三 │被害人甲○○警詢之證言  │甲○○於97年10月11日4時50 分許接獲詐騙│
│    │                        │電話，因而陷於錯誤，將11,114元存入被告│
│    │                        │上開高雄銀行帳戶之事實。              │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│ 四 │彰化銀行存款憑條、郵政自│丙○○於97年10月11日20時44分02秒自期由│
│    │動櫃員機交易明細表、高雄│局帳戶，將12,064元存入被告上開高雄銀行│
│    │市政府警察局鼓山分局新濱│帳戶；甲○○於97年10月11日，將11,114元│
│    │派出所受理詐騙帳戶通報警│存入被告上開高雄銀行帳戶之事實。      │
│    │示簡便格式表。          │                                      │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│ 五 │高雄銀行客戶開戶相關資料│被告乙○○於94年10月12日開立上述帳戶，│
│    │、高雄銀行交易查詢清單、│於 97年10月13日經丙○○存入12，064元。│
│    │                        │另於 97年10月11 日，由被害人甲○○匯入│
│    │                        │11,114元至被告上開高雄銀行帳戶。      │
└──┴────────────┴───────────────────┘
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照，從而，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件詐欺集團所屬成員向被害人施以詐術，致
    被害人丙○○、甲○○陷於錯誤，共轉帳23,178元 (12,064
    ＋11,114）入被告申請開立之上開高雄銀行帳戶內，所為係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告提供帳戶存摺、
    提款卡、密碼、印章予不詳人士，作為實施詐欺取財之犯罪
    工具，其單純提供帳號供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告係以提供帳戶供人使用之行
    為，對不法份子遂行詐欺取財之犯行資以助力。故核被告所
    為，係犯刑法第 339條第1項及同法第30條第1項前段詐欺取
    財罪之幫助罪嫌，請依刑法第 30條第2項之規定，減輕其刑
    。
三、被告乙○○前因提供同一帳戶幫助詐欺案件，經本署以98年
    度偵字第2943號案件向貴院提起公訴，現由貴院中股以98年
    度審簡字第1893號案件審理中，有該案聲請簡易判決處刑書
    及全國刑案資料查註表、臺灣高等法院全國前案簡列表各 1
    份附卷為憑，本件與上開業經起訴之案件，為被告提供同一
    帳戶所導致，犯罪事實相同，為同一案件，爰移請貴院併同
    審理。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  張媛舒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
