【裁判字號】    99,易緝,16
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（86年
度偵字第6024號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所示。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條
    亦有明定。查：動產擔保交易法第38條所規定之刑罰法律，
    業於96年6 月14日經立法院三讀修正刪除，於96年7 月11日
    經總統公布施行在案，是公訴意旨認被告所涉該條之罪，既
    經修正刪除予以除罪化，參照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
