【裁判字號】    99,易緝,18
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第932
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○曾於79年4 月，因懲治盜匪條例
    經判處有期徒刑2 年10月於82年9 月16日執行完畢猶不知悔
    改，明知自身經濟情況困難，竟意圖為自己不法之所有，於
    84年10月間高雄縣茄萣鄉○○路○段900號向甲○○佯稱：
    欲借新台幣（以下同）130 萬元，以投資新生意等語，致甲
    ○○不疑有他遂交付前開現金予乙○○，詎被告乙○○未依
    約於3 個月內償還，且經甲○○多次催討均置之不理甲○○
    始知受騙，因認被告涉嫌刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按追訴權，因左列期間內不行使而消滅：(2)3 年以上10年
    未滿有期徒刑者，10年。追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ；前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80
    條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，
    修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條均定有明文。另追
    訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件，又
    所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起訴及審判權
    在內，如案件已實施偵查，或經提起公訴或自訴，而在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    問題（大法官釋字第138 號解釋、最高法院82年度第10次刑
    事庭會議決議參照）；惟其中在檢察官偵查終結後，至案件
    繫屬法院之期間，因此時追訴權並未行使，時效仍應繼續進
    行。
四、經查：公訴人認被告所犯刑法第339 條之詐欺取財罪嫌，係
    於84年10月15日（行為終了日），故應以該日起算其追訴權
    時效期間。該罪最高法定刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效為10年。又因被告
    逃匿，分別經高雄地方法院檢察署於86年7 月4 日發佈通緝
    1 次，及本院於87年8 月31日及88年5 月20日先後2 次發佈
    通緝，有通緝移送書1 份、通緝書2 紙在卷可查，偵查及審
    判因而不能進行，依司法院29院字第1963號及修正前刑法第
    83條之規定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為12 年6
    月。又公訴人係於86年3 月3 日開始偵查，迄至被告於86年
    7 月4 日通緝之期間（計4 月1 日），及被告於86年8 月25
    日遭緝獲至被告於87年8 月5 日經本院第一次通緝之期間（
    共計11月11日），加計被告於88年6 月3 日再次遭緝獲，迄
    至本院於88年12月21日第二次通緝之期間（共計6 月18日）
    ，扣除86年10月24日偵查終結至86年12月12日案件繫屬本院
    之期間（共計有1 月18日，此段期間因係在偵查終結後，而
    無偵查行為，且在本院繫屬前，而無審判程序之進行，時效
    自應繼續進行），共計有1 年8 月又12日，依上開大法官會
    議138 號解釋意旨，不生時效進行之問題，並與本罪之追訴
    及時效停止期間12年6 月一併計算，合計為14年2 月12日，
    是本件追訴權時效應遲於98年12月27日已完成，是本件追訴
    權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
