【裁判字號】    98,消債清,221
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第221號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條定有明文。參諸
    其立法理由乃認法院裁定開始清算程序前，為判斷是否開始
    清算程序，自有訊問債務人、債權人及其他關係人，並命債
    務人報告其財產變動之狀況，以為裁定之參酌，且佐以清算
    程序係為保護有清理債務誠意之債務人而設，倘若債務人違
    反前項報告義務，足認其欠缺進行清算之誠意，且無聲請清
    算之真意，自無加以保護之必要，合先敘明。
二、本件固據聲請人以其現有財產不足清償債務為由，向本院聲
    請清算，然本院乃認聲請人未能詳盡陳報先前財產變動狀況
    ，且有再予究明之必要，遂發函通知應於5 日內提出其目前
    股票投資持股狀況，並說明坐落屏東縣恆春鎮○○○段73之
    5 地號土地係於何時、基於何項原因而為處分等情事，惟該
    等通知前於民國99年1 月22日、同年月27日分別依法送達予
    聲請人指定送達處所暨住所，迄今已逾5 日仍未見聲請人提
    出任何說明，有送達證書2 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件聲請人既未能履行法定報告義務，復經本院命其補正後，
    猶未遵期補正說明，核屬聲請清算不合程式，自應駁回其清
    算之聲請，爰裁定如主文。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
