【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，以臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官執行之指揮為不當（執行案號：98年度執減
更嶸字第344 號、第344 之1 號），向本院聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件「刑事聲請聲明異議呈報事（向高院
    長）狀」所載（共11頁，不含證物），其中係屬本院審判權
    責之部分，乃聲請人即受刑人甲○○認臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官，於執行本院民國97年度簡上字第559 號確定判
    決之過程中，否准聲請人易科罰金之聲請為不當，合先指明
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又關於聲明異議之時期，法雖無明文規定，惟依
    本法條之立法理由所載：「本條於行刑時有異議者，許其聲
    明，以期萬無貽誤」等語，再參以聲請人就特定案件檢察官
    執行指揮之聲明異議，本限於受刑人猶因該案受檢察官之指
    揮執行，法院始有變更或撤銷檢察官不適法執行命令可能之
    事實，本院因認茍檢察官就受刑人某特定案件之執行已告終
    了，諸如受刑人因該案所執行徒刑期間，已達原確定判決所
    宣告之刑度等情，即再無聲明異議之實益，而不應准許，甚
    為灼然（最高法院97年度臺抗字第655 號、93年度臺抗字第
    530 號、臺灣高等法院92年度抗字第695 號、臺灣高等法院
    高雄分院98年度抗字第273 號裁定均同此見解）。
三、經查，聲明人前因妨害公務案件，經本院高雄簡易庭於98年
    2 月2 日以97年度簡上字第559 號判處有期徒刑5 月減為有
    期徒刑2 月又15日確定，嗣聲請人因本案自98年5 月4 日起
    入監執行至98年7 月18日止，並於98年7 月19日出監，累計
    執行本案有期徒刑期間亦為2 月又15日各情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，則聲明人自入98年5 月4 日起
    算至98年7 月19日出監之日止，因該妨害公務案件而入監執
    行有期徒刑期間，已達該案確定判決所宣告之刑度，然聲明
    人卻於99年1 月26日向本院遞交首開「刑事聲請聲明異議呈
    報事（向高院長）狀」而聲明異議，此有該狀上之本院收文
    戳印在卷可參，參諸前開說明，本院既已無從撤銷檢察官執
    行指揮之命令，本件聲明異議即已欠缺實益而於法要屬未合
    ，應予駁回。至聲明人前開經本院判處有期徒刑2 月又15日
    確定之妨害公務案件，嗣雖再與其另所犯而經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑3 月、5 月確定等妨害公務案件，合
    併定應執行之刑，惟日後執行該定刑裁定之檢察官究否允准
    相關之易科罰金聲請，本得（且應）依法自為妥適之決定，
    而不受其他檢察官認定之拘束，自亦不容聲請人就該尚未作
    成之准駁決定，預先聲明異議，均併指明之。
四、綜上，聲請人就已執行終了之案件聲明異議，並無實益，於
    法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
