【裁判字號】    99,司促,4390
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第4390號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟伍佰陸拾玖元，及其
    中新臺幣萬玖仟肆佰伍拾貳元，自民國九十九年一月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，按月計付違
    約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相 對人甲○○○於94年05月13日向聲請人請領信用卡
         (卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信
        用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構
        預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾
        期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至
        清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息
        及每月600 元違約金。
    ( 二)相 對人甲○○○自94年05月至98年03月共消費簽新臺
        幣39,452元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
        續費為新臺幣4,117 元，以上共計新臺幣43,569元，雖
        屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
