【裁判字號】    99,審簡,513
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22885 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「竊取上開機
    車騎乘離開」應補充為「竊取上開機車騎乘離開，該機車價
    值約新臺幣（下同）2,5000元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與同案被告何振達（已經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官依職權為不起訴處分在案）間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告不思以合法途
    徑獲取財物，任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，所竊機車價值約2,5000元，已由被
    害人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），量處如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
