【裁判字號】    99,司促,4328
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第4328號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰伍拾貳萬柒仟陸佰捌拾元
    ，及自民國九十八年十月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之二點一一計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國89年12月21日向聲請人借款新臺幣
    500 萬元整，到期日為109 年12月21日，期限20年，自撥款
    日起，按期平均攤付本息，嗣後隨本行公告指數型房貸指標
    利率調整而調整。經債務人立有同一內容之借據，交與聲請
    人收執。詎到期並未清償，迭經催討均未置理，債務人依法
    自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
