【裁判字號】    99,審交簡,569
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37634號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路117號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於98年12月12日22時許，在高
    雄縣鳳山市○○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，而由其妻子接送返家後，仍於翌日（13日
    ）7 時許騎乘車牌號碼YAO─860號之重型機車前往工作處所
    。嗣於同日15時50分許，乙○○下班後欲騎乘上開重型機車
    返家，行經高雄市旗津區南汕巷 117號時，因疏未注意，而
    與陳琮恩所騎乘，車牌號碼297─ETE號之重型機車發生擦撞
    ，致陳淙恩因受有腹部挫傷併腹壁血腫之傷害（乙○○涉犯
    過失傷害部份未據告訴），乙○○亦因而受有身體傷害。經
    警到場處理，並於同日18時許，對其施以酒精濃度測試，其
    呼氣酒精濃度仍達每公升0.29毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復經被害
    人陳琮恩於警詢中供述明確，復有酒精濃度測定紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、談話紀錄表
    、刑法第 185條之3案件測試觀察紀錄表、現場照片8張、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、阮綜合
    醫院診斷證明書、中國醫藥大學診斷證明書附卷可稽。被告
    自白核與事實相符。又按，刑法第185條之3之公共危險罪，
    係「抽像危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、
    美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55MG／L
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88 檢
    字第001669號函參照）。再者，被告於98年12月13日18時許
    經警測試其呼氣酒精濃度，為每公升0.29毫克，而人體血液
    酒精濃度消減速率，每小時約減少 15mg/dl（如換算為吐氣
    所含酒精成分，每小時約減少每公升 0.075毫克），本件被
    告飲用酒類後，於 98年12月13日7時許騎乘上開重型機車，
    與其在同日18時許，進行酒測之時間相隔約11小時，是依上
    開削減速率加計反推，則被告騎乘重型機車上班時，其吐氣
    所含酒精成份，應為每公升1.115（0.29＋0.075×11＝1.11
    5)毫克，已逾每公升0.55毫克，堪認被告於騎乘上開重型機
    車時，業已達「不能安全駕駛」之狀態。綜上，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
