【裁判字號】    99,易緝,15
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
22140 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所示。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：
(一)、被告行為後，妨害兵役治罪條例業經修正，並經總統於91年
    6 月26日以華總一義字第09100128070 號令公布施行，依被
    告行為時之法律規定，其所為係違反修正前妨害兵役治罪條
    例第7 條第2 項前段，該罪法定刑度為1 年以下有期徒刑、
    拘役或300 元以下罰金；惟本件裁判時之妨害兵役治罪條例
    ，已就同一行為之處罰，改列為修正後妨害兵役治罪條例第
    6 條第2 項前段，法定刑度則為1 年以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣90,000元以下罰金，比較新舊法之結果，舊法所定
    之刑度較輕，自以行為時之舊法較有利於被告，是本案公訴
    意旨被告所犯法條部份，依刑法第2條 第1 項但書之規定，
    自應適用修正前之妨害兵役治罪條例第7 條第2 項前段論處
    。
(二)、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。查修正後刑法
    第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項，關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人。是本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。再按修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如
    依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續
    時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，
    與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期
    間，如達於刑法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其
    停止原因視為消滅」；復次，案經提起公訴或自訴，且在審
    判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進
    行之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照）
    ，若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進
    行之問題，均合先敘明。
(三)、公訴人認被告所涉犯上開罪嫌，該罪規定之最高法定刑為1
    年，依修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定，其追訴權時
    效期間為5 年；被告係於86 年4月22日完成犯行，嗣因被告
    逃逸，經本院於86年10月24日通緝，有通緝書1 紙在卷可查
    ，審判因而不能進行，依修正前刑法第83條之規定，應一併
    計算追訴期間4 分之1 ，合計為6 年3 月。又公訴人係於86
    年9 月11日開始偵辦，迄至本院於86年10月24日通緝之期間
    ，共計有1 月13日，依上開大法官會議138 號解釋意旨，不
    生時效進行之問題，並與本罪之追訴及時效停止期間6 年3
    月一併計算，合計為6 年4 月13日，而被告之犯罪行為完成
    日係86年4 月22日，再扣除提起公訴日86年9 月23日至本院
    繫屬日86年10月7 日間時效進行之15日，則本件追訴權時效
    至遲應於92年8 月20日完成。綜上，本件追訴權業因時效完
    成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
