【裁判字號】    98,訴緝,170
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施志興
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1 月21
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本，案由欄均更正為「上列被告因毒品危害
防制條例案件，其中關於持有第一級毒品部分，本院裁定如下：
」，主文欄均更正為「本件關於持有第一級毒品部分，由受命
法官獨任進行簡式審判程序。」，理由欄第一項第2 行更正為「
就被訴事實關於持有第一級毒品海洛因部分，為有罪之陳述」，
第4 行更正為「本院認為本件關於持有第一級毒品部分，適宜由
受命法官獨任進行簡式審判程序。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告被訴違反毒品危害防制條例案件，起訴之犯罪事
    實包含：(一)施用第一級毒品海洛因，及(二)持有第一級毒品海
    洛因2 部分。被告於民國99年1 月21日準備程序時，對於持
    有毒品部分坦承犯行，被告及檢察官均陳述就持有第一級毒
    品第一級毒品海洛因部分同意改行簡式審判程序，本院受命
    法官亦當庭諭知經合議庭評議結果，就被告持有第一級毒品
    海洛因部分，裁定由受命法官獨任進行審判程序，此有本院
    99 年1月21日準備程序筆錄在卷為憑。惟本件原裁定原本及
    其正本之案由欄、主文欄及理由欄均漏未記載係針對被告被
    訴持有第一級毒品海洛因部分，顯係文字誤寫，且不影響於
    全案情節及裁定本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
