【裁判字號】    98,審簡,6730
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32951 號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署98年度
偵字第8985號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以提供1 帳戶之行為，幫助
    詐欺集團成員先後向被害人呂淑真、甲○○等2 人詐欺取財
    ，進而侵害上開被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為
    ，依法應成立想像競合犯，並從一重處斷。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。檢察官移送併辦部分（即被害人呂淑真
    遭詐騙部分），與本件經聲請簡易判決處刑並判處有罪之部
    分，有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳戶存
    摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承不諱，
    態度良好，顯有悔意，並斟酌被告犯罪動機、目的及被害人
    甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32951號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路274號
                        居高雄縣大寮鄉○○○路339之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，自民國98年9月1日起至同年
    9月12日止前之某日時，在高雄市○○○路上某處「渣打銀
    行」門口，將其向兆豐國際商業銀行竹科新安分行（下稱兆
    豐銀行）所申設帳號00000000000號帳戶之存摺、印章及提
    款卡（含密碼）等物，以新台幣（下同）6,000元之代價出
    售予真實姓名年籍不詳自稱「李先生」之詐欺集團成員，供
    作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐欺集團成員取得
    上開帳戶後，即共同意圖為自己不法所有，於98年9月12日
    21時許，推由某詐騙集團成員撥打電話予甲○○，佯稱係
    PCHOME購物網站人員，向甲○○誆稱交易紀錄有誤，將導致
    每月扣款，將協助其取消云云，再由另詐騙集團成員撥打電
    話予甲○○稱係銀行人員，要解賢德前往自動提款機確認已
    取消之扣款交易云云，解賢德因而陷於錯誤而依其指示，於
    同年9月12日20時58分許，至桃園市○○路○段191號便利商
    店之富邦銀行自動提款機操作匯款2萬9,989元入乙○○上開
    兆豐銀行帳戶。嗣因甲○○察覺有異，始知受騙，並報警而
    循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有上開兆豐銀行帳戶
    開戶資料、交易明細表、證人甲○○匯款之自動提款機交易
    表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察
    局桃園分局埔子派出所受理刑事案件報案三聯單各1份在卷
    可稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  葉  淑  文
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第8985號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市縣○里○鄰○○路274
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移由臺灣高雄地方法
院併案審理，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○可預見將自己申辦之金融機構存摺、金融
    卡及帳戶密碼等資料者交予他人，將使個人帳戶成為詐欺集
    團遂行詐欺他人時所使用之人頭帳戶，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國98年9月11日前之不詳時間，
    在不詳地點，將其向兆豐國際商業銀行（下稱「兆豐銀行」
    ）竹科新安分行所申設帳號00000000000號帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）等物，提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員，作為向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該犯罪集團
    成員取得上開帳戶後，旋基於為自己不法所有之意圖，於98
    年9月11日15時許，撥打電話予呂淑真，佯稱其為香港賽馬
    協會處長林宏擺，因呂淑真中了賽馬彩金十萬元，需先匯款
    始得領取獎金等語，致呂淑真信以為真而陷於錯誤，遂依指
    示於同日15時30分許，前往新竹縣竹東鎮○○路300號渣打
    國際商業銀行，臨櫃匯款新臺幣計10萬元至詐欺集團成員指
    定之乙○○上開「兆豐銀行」竹科新安分行帳戶內。嗣呂淑
    真察覺有異而報警處理，始為警循線查獲。案經內政部警政
    署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告報告偵辦。
二、證據：
（一）證人即被害人呂淑真於警詢之證述。
（二）證人呂淑真遭詐騙匯款之渣打國際商業銀行股份有限公司
      匯款副通知書影本1份、被告乙○○上開兆豐銀行竹科新
      安分行帳戶之客戶基本資料及客戶存款資料明細表各1份
      。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、移送併辦理由：被告乙○○前因同一帳戶交予詐騙集團成員
    使用，而涉有幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署以98年度偵字第32951號案件聲請簡易判決處刑，現由
    同法院以98年度審簡字第6730號案（中股）審理中，有全國
    刑案資料查註表、聲請簡易判決處刑書、本署公務電話紀錄
    各1份附卷足憑。本件被告所涉幫助詐欺罪嫌，與前開案件
    屬於法律上同一案件，自應併案審理。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    4     日
                              檢察官   林  佳  穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
