【裁判字號】    99,交聲,245
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第245號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局交通大隊第一中隊前鎮分隊民國99年1 月2 日高市警交字
第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國98年11月27日7 時40分
    許，騎乘車牌號碼587-ETB 號機車行經高雄市○○○○○街
    口之際，誤經遭舉發有行車未與前車保持安全距離之違規情
    事，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是異議人聲明異議
    之對象，自應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如未經
    裁決，或非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規定不符。
三、經本院依職權向高雄市政府交通局交通事件裁決中心查詢結
    果，本件尚未經該處裁決，此有本院公務電話紀錄1 紙附卷
    可稽。另觀諸異議人之聲明異議狀所載之意旨，顯係對高雄
    市政府警察局交通大隊第一中隊前鎮分隊99年1 月2 日高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲
    明異議，揆諸前揭說明，異議人之違規事實既未經裁決，異
    議意旨亦非對道路交通主管機關所為之裁決聲明不服，足認
    其異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
