【裁判字號】    97,司執消債更,225
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第225號
聲  請  人
即債務人    葉明輝
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  京城建設股份有限公司
法定代理人  蔡天贊
債  權  人  合作金庫商業銀行（股）公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。並自裁定確定之
翌月起，於每月15日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第229 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）42,289元之固定收入及每月依工
    時計算、收入不定之水電臨時工收入，有聲請人之薪資伙食
    費印領清冊暨退休金請領明細表、郵政活期存簿儲金簿、公
    務人員退休撫卹基金管理委員會發放退休俸通知單等在卷可
    證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，
    扣除必要支出後，以每月一期，共分72期、第1 期至第71期
    清償18,525元、第72期清償18,552元，合計1,333,827 元，
    依本件已確定債權表之債權金額共 1,333,827元計算之，清
    償比例為百分之百，各債權人均能獲得全數受償。以聲請人
    每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與配偶共
    同扶養二名未成年子女，此有聲請人之戶籍謄本在卷可考，
    且因其自用住宅業經法院強制執行程序查封拍賣移轉登記予
    第三人，另需支付房屋租金每月6, 000元，以內政部所公告
    之98年度台灣省最低生活費用每人每月9,829 元計算，聲請
    人生活必要支出及應負擔之子女扶養費用及房屋租金等，合
    計每月約需26,158元，聲請人能撙節支出，除個人生活必要
    支出及扶養費用外，為清償債務，於自用住宅經查封變價後
    ，住屋支出亦能多所節制，盡量將所得剩餘全數用於償還債
    權人，盡最大可能並以最快之速度，將全數之債務規劃於6
    年、即72期內償還完畢，保障各債權人得儘速且全額受償，
    應足認其確有履行更生方案之誠意。核債務人所提上開更生
    方案，其條件除可行、亦為公允、適當。且本件無同條例第
    63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
