【裁判字號】    99,附民,14
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第14號
附民原告    甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第18號傷害案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國98年4 月17日下午17時10分許，在高
    雄縣鳳山市○○路189 號其所經營之「彩虹卡拉OK店」門前
    ，因與被告就取回私人物品乙事起爭執，進而發生肢體衝突
    ，原告乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，出手毆打被告，
    造成被告受有頭部外傷併腦震盪、鼻樑挫擦傷、左肩胛部挫
    傷12 X 4CM、右膝挫傷3 X 2CM 紅腫等傷害等語，爰依侵權
    行為之相關規定，聲明求為判決：（一）被告應給付原告新
    臺幣9 萬3000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算利息（二）原告願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告則以：本件伊並無任何侵權行為等語，資為抗辯，並聲
    明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查本件被告被訴傷害一案，業經本院於
    99年2 月4 日以99年度易字第18號刑事判決諭知無罪在案，
    揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴，而其假執行聲請，即失
    所附麗，亦應一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4     日
                  刑事第二庭         法  官   施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
