【裁判字號】    99,自緝,2
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○於民國84年2 月25日起，參加
    以被告乙○○為首之新臺幣（下同）5 萬元的支票會此會註
    明得標者應開立支票給未得標者持有，持有支票之會員，可
    以不必經由會首收齊會款，可直接向付款銀行提示，自訴人
    認為合情合法。因此在民國84年2 月25日起參加被告乙○○
    所招攬金額5 萬元支票會2 會。直到85年9 月25日止，自訴
    人已擁有會員支票40張。因被告存心詐騙，竟於85年10月15
    日，騙稱會員支票中有十幾二十張問題支票，不能兌現，要
    自訴人把全數40張會員支票交給被告，由被告整理後，再還
    給自訴人云云，自訴人不疑有詐，將所擁有的40張5 萬元會
    員支票，交給被告。嗣自訴人經過幾天追討，竟當場被拒，
    自訴人因被詐騙心有不甘，屢再追討，被告乃答應簽發票面
    金額100 萬元支票2 張作為交換（支票到期日為85年10月29
    日，票號BN261911及BN261908，付款人為中國信託商業銀行
    ），然該2 張支票到期時，經自訴人向銀行提示時，竟因存
    款不足，而不獲付款，經自訴人再登府追討時，被告已人去
    樓空，自訴人始知受騙，因認被告上開所為涉嫌刑法第339
    條第2 項之詐欺得利罪及刑法第335 條第1 項侵占罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按追訴權，因左列期間內不行使而消滅：(2)3 年以上10年
    未滿有期徒刑者，10年。追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ；前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80
    條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，
    修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條均定有明文。另追
    訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件，又
    所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起訴及審判權
    在內，如案件已實施偵查，或經提起公訴或自訴，而在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    問題（大法官釋字第138 號解釋、最高法院82年度第10次刑
    事庭會議決議參照）。
四、依對被告最有利之行為時法，本案之追訴權時效期間是為10
    年，而被告經自訴人提起自訴認其為詐欺得利、侵占行為（
    終止）之日為85年10月15日，且本案經自訴人於85年11月4
    日提起自訴繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年12月
    27日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院核閱本
    案卷內所附資料審認屬實。因此，本案追訴權之時效應自85
    年10月15日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年
    之四分之一）期間，合計為12年6 月，資再算入本案提起自
    訴（即85年11月4 日）至本院發佈通緝之日（即85年12月27
    日）之1 月又23日期間，追訴權時效完成日應為98年6 月8
    日，本案已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
