【裁判字號】    98,審聲,363
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第363號
抗  告  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙  ○
相  對  人  甲○○
上當事人間因停止執行事件，抗告人對於民國98年12月28日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起
    抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條第1 項、第495 條之一第1 項、第442 條定
    有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年1 月5 日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至99年2 月2 日始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495條之一第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      民事第二庭法  官 盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                               書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
