【裁判字號】    99,交簡上,23
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度交簡上字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，不服本院交通法庭中華民國98年12
月22日98年度審交簡字第5405號第一審簡易判決（檢察官起訴書
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第22414 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。而第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，同法第367 條前段亦規定明確。
    是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法
    院仍須以判決駁回之，並依同法第372 條規定，得不經言詞
    辯論逕為判決。且對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故
    對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，
    第二審之地方法院合議庭應以判決駁回之。次按在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項固有明文
    ，惟在監獄或看守所之被告向監所長官提出上訴書狀者，無
    須扣除在途期間（最高法院民國77年度第4 次刑事庭會議決
    議、81年度臺非字第243 號判決意旨參照）。
二、經查原判決業經原審囑託臺灣高雄監獄監所長官於民國98年
    12月7 日送達於上訴人即被告（下稱被告）甲○○親自簽收
    ，有本院送達證書附卷可稽（審交易卷第30頁）。本件上訴
    期間應自收受判決送達翌日即98年12月8 日起算10日，其末
    日98年12月17日。然被告遲至98年12月31日始向臺灣高雄監
    獄長官提出上訴書狀，有蓋印該監獄戒護科收受受刑人書狀
    日期章戳之上訴狀存卷為憑（本院卷第5 頁），顯已逾法定
    上訴期間，而屬違背法律上之程式，且無從補正。揆諸前揭
    說明，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
    之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                    交通法庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
