【裁判字號】    99,審聲,525
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機（內建燒錄機）壹臺、燒錄機貳臺、空白光碟片肆
拾陸片、光碟棉套柒拾只、盜版PS2 遊戲光碟片伍拾貳片，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字第28782 號為
    緩起訴處分確定，惟該案扣得電腦主機（內建燒錄機）1 臺
    、燒錄機2 臺、空白光碟片46片、光碟棉套70只、盜版PS2
    遊戲光碟片52片（含員警出於蒐證目的購入的3 片，下同）
    ，均係屬刑事訴訟法第259 條之1 規定得單獨宣告沒收之物
    ，爰依法聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件經查獲，並遭扣得電腦主機
    （內建燒錄機）1 臺、燒錄機2 臺、空白光碟片46片、光碟
    棉套70只、盜版PS2 遊戲光碟片52片，嗣檢察官偵查後，就
    被告為緩起訴處分確定，業經本院核閱臺灣高雄地方法院檢
    察署97年度偵字第28782 號卷無訛，並有該緩起訴處分書附
    卷可稽。再查，扣案電腦主機（內建燒錄機）1 臺、燒錄機
    2 臺、空白光碟片46片、光碟棉套70只、盜版PS2 遊戲光碟
    片52片，經核均與被告本案犯行相關；又該等物品俱屬被告
    所有，亦經被告於警詢中陳述明確，則扣案電腦主機（內建
    燒錄機）1 臺、燒錄機2 臺、空白光碟片46片、光碟棉套70
    只、盜版PS2 遊戲光碟片52片均屬被告所有，供犯或預備供
    犯罪所用之物甚明，揆諸首開規定，檢察官之聲請自屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
