【裁判字號】    99,審交簡,561
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告於民國97年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以97年度審交簡字第4496號判處有期徒刑2 月確定，於
    98年5 月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前於96年間因違背安全駕駛案件，經本
    院判處拘役55日確定，又於97年間再犯違背安全駕駛案件，
    經本院判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛
    罪，顯然其欠缺守法觀念，且無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌
    被告並非初犯，暨其犯後態度、犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36869號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路198號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月19日晚上10時許，在高雄市○○區○
    ○路某海產店，與友人共飲威士忌酒，飲用後明知已達酒醉
    程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌日（20日）凌
    晨1時20分許，騎乘重型機車（車牌號碼：NA3-468號），沿
    高雄市三民區○○○路由北向南行駛，途經該路與九如一路
    口時，因酒後無法安全駕駛車輛（酒精測試濃度為0.91MG/L
    ，超過安全標準值0.55MG/L），致與對向行抵該處欲左轉九
    如一路，由虞濟恆駕駛之自小客車（車牌號碼：ZJ─9712號
    ）發生車禍肇事；警方人員據報後到場將甲○○當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭酒後駕車犯行坦承不諱，核與證人
    虞濟恆供述情節相符，並有酒精測試記錄表、高雄市政府警
    察局98年11月20日高市警交字第B00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、交通事故談話記錄表、交通事故調查
    報告表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表在卷可證。按
    刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，
    對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精
    濃度達0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，有法務部88年5月18日法八八檢字第1669號函可資參佐
    ，被告呼氣酒精測試濃度為0.91MG/L，足見被告發生駕車肇
    事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。被告前
    於97年間犯公共危險案件，經台灣高雄地方法院於98年3月
    23日判處有期徒刑2月確定，甫於98年5月21日易科罰金執行
    完畢。猶不知悔改，再犯本件，為累犯，請依刑法第47條第
    1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官     乙   ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
