【裁判字號】    97,簡上,271
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第271號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  顏宏斌律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於民國99年1 月7 日
本院所為之第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權上訴之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（以下同）100
    萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第3
    項規定，以命令自民國91年2 月8 日起增至150 萬元。又依
    同法第436 條之2 第1 項規定，對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，其上訴利益逾第466 條所定之額數者，當事人固得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告
    ，但其上訴利益未逾第466 條所定之數額者，則不在得逕向
    最高法院提起上訴或抗告之列（最高法院96年度台簡上字第
    7 號裁定意旨參照）。
二、經查：上訴人前於第一審提起本訴請求被上訴人返還坐落高
    雄縣阿蓮鄉○○段103 地號其上高雄縣阿蓮鄉○○段1813建
    號、門牌號碼高雄縣阿蓮鄉復安村復安39之2 號建物（以下
    稱系爭建物），另由被上訴人提起反訴請求上訴人應將前開
    土地建物各移轉4 分之1 所有權予上訴人，經第一審法院審
    理後判決上訴人本訴部分勝訴，並駁回被上訴人前開反訴，
    因被上訴人不服該判決提起上訴，嗣由本院判決廢棄原第一
    審判決關於上訴人第一審本訴勝訴部分，改判上訴人第一審
    之訴駁回，並維持第一審關於駁回被上訴人所提反訴之判決
    。茲上訴人不服本院前開二審判決關於廢棄其第一審本訴勝
    訴部分而提起上訴（其餘駁回上訴部分，因上訴人未受有不
    利判決，故不得提起上訴），然此部分（即第一審本訴部分
    ）上訴利益依第二審計算訴訟標的價額為46萬3600元，顯未
    逾前述民事訴訟法第466 條所定150 萬元之數額，揆諸前揭
    說明，自不得上訴第三審，故上訴人提起本件上訴於法尚有
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第442 第1 項，第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭  審判長法官  楊國祥
                                    法官  林書慧
                                    法官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
