【裁判字號】    98,審交易,929
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1327號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年12月19日23時40分許
    ，駕駛車牌號碼J5-5179 號自小客車，沿高雄縣梓官鄉○○
    路南向北行駛，行至高雄縣梓官鄉○○路100 號前，由西向
    東方向倒車，欲左轉進入對向車道停車格停車，本應注意倒
    車時需顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其
    他車輛及行人，且依當時天候、道路情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼L8
    M-355 號重型機車，沿著公館路南向北行駛至當地，雙方發
    生碰撞，使告訴人甲○○所騎乘之機車滑行至對向車道撞擊
    張宏元所駕駛之車牌號碼為4560 -XM號自小客車，受有頭部
    外傷併右側眉弓（3 公分）前額（1 公分）及下巴（3 公分
    ）撕裂傷、右小腿擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                    交通法庭  法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
