【裁判字號】    99,補,193
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第193號
原      告  己○○
            壬○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            辛○○
一、原告等因請求給付資遣費事件，曾聲請對被告大蕙企業股份
    有限公司發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同)1,780,868元，應繳
    第一審裁判費18,721元，扣除前繳支付命令裁判費4,500 元
    外，尚應補繳14,221元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
