【裁判字號】    98,審簡,637
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳魁元律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第396 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、丙○○與甲○○係母子關係，因丙○○與甲○○感情不睦，
    丙○○欲將其所購置而登記於甲○○名下，實際上係由丙○
    ○管理之不動產所有權移轉登記於李秉家（丙○○之子、甲
    ○○之弟，另經檢察官為不起訴處分）及乙○○名下，丙○
    ○竟基於行使偽造文書及使公務員登載不實之概括犯意，連
    續於（一）民國88年7 月7 日，由丙○○持其所使用之甲○
    ○名義之印鑑章，基於甲○○之概括授權向高雄市鼓山區戶
    政事務所申請核發印鑑證明書，於同年月14日，明知未經甲
    ○○之同意，竟委請不知情之代書人員，持上開印鑑於土地
    登記申請書及土地建築改良物贈與所有權移轉契約書上盜蓋
    甲○○之印文，並持向高雄市政府地政處三民地政事務所以
    為行使，且以贈與為登記原因，將甲○○名下之高雄市○○
    區○○段2765、2765之1 地號土地，移轉登記所有權於不知
    情之李秉家名下，使不知情之地政事務所承辦公務員將該不
    實事項登載於職務上所掌之土地登記簿等公文書，均足生損
    害於甲○○及地政機關對於土地登記之正確性。（二）88年
    7 月16日，丙○○與乙○○均明知未經甲○○之同意，竟共
    同基於行使偽造文書及使公務員登載不實之犯意聯絡，由丙
    ○○先向乙○○拿取身分證件，再持前開丙○○申請核發之
    印鑑證明書，與乙○○共同委請不知情之代書人員，持該印
    鑑於土地登記申請書及土地建築改良物買賣所有權移轉契約
    書上盜蓋甲○○之印文，並持向高雄市政府地政處三民地政
    事務所以為行使，且以買賣為登記原因，將甲○○名下之高
    雄市○○區○○段一小段336 、337 、361 、363 地號土地
    移轉登記所有權於乙○○名下，使不知情之地政事務所承辦
    公務員將該不實事項登載於職務上所掌之土地登記簿等公文
    書，均足生損害於甲○○及地政機關對於土地登記之正確性
    。（三）89年1 月5 日，由丙○○持其所使用之甲○○名義
    之印鑑章，基於甲○○之概括授權向高雄市鼓山區戶政事務
    所申請核發印鑑證明書，復於同日，明知未經甲○○之同意
    ，竟委請不知情之代書人員，持該印鑑於土地登記申請書及
    土地建築改良物贈與所有權移轉契約書上盜蓋甲○○之印文
    ，並持向高雄市政府地政處鹽埕地政事務所以為行使，且以
    贈與為登記原因，將甲○○名下之高雄市鹽埕區○○○路19
    0 號建物及基地（建號56號，基地座落鹽中段397 、399 、
    400 地號）所有權移轉登記於不知情之李秉家名下，使不知
    情之地政事務所承辦公務員將該不實事項登載於職務上所掌
    之土地登記簿等公文書，均足生損害於甲○○及地政機關對
    於土地登記之正確性。
二、本件犯罪證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、被告丙○○、乙○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定
    ，為新舊法比較：
（一）修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正，惟本件情形，被告2 人係
      直接從事構成犯罪事實之行為，不論依修正前、後之規定
      ，均構成共同正犯。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，
      修正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新
      舊法結果，以舊法較有利於行為人。
（三）修正前刑法第55條原係規定：「一行為而觸犯數罪名，或
      犯一罪而其方法或其結果之行為犯他罪名者，從一重處斷
      」；而該條修正後刪除牽連犯之規定，致被告2 人本件所
      犯得以牽連犯論罪之部分，應依數罪併罰之規定分論併罰
      。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告2
      人。
（四）被告丙○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已修正
      刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告丙○○之犯行，因
      行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，比較新、舊法之結果，以舊法較為有利於行為
      人。
（五）關於罰金刑加重部分，依修正後刑法第67條規定，其最高
      度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重
      其最高度，較不利於被告丙○○。
（六）綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之
      規定，就共犯之部分，對被告2 人並無不利，惟修正後之
      罰金最低數額，易科罰金之折算標準及刪除牽連犯、連續
      犯之規定，則較修正前之規定不利於被告2 人，揆諸前揭
      最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
四、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪及第214 條之使公務員登載不實之文
    書罪。被告2 人盜用印文係偽造文書之階段行為；其偽造文
    書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。聲請人雖未就被告2 人行使偽造文書部分
    聲請簡易判決處刑，惟因此部分與前揭聲請並經判決有罪部
    分，有牽連犯裁判上一罪關係，自為起訴效力所及。被告2
    人利用不知情之代書人員於上開文書盜蓋告訴人甲○○之印
    文，並持向地政機關辦理過戶登記以為行使，使地政機關為
    不實事項之登記，均為間接正犯。聲請人未論以被告2 人為
    間接正犯，本院自得更正審理。被告丙○○與被告乙○○就
    犯罪事實（二）之犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論共同正
    犯。被告丙○○所為3 次行使偽造私文書犯行，方法相同，
    且其所為係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條規定加重其刑。被告2 人
    所為行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪間，有方法目
    的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從較重之行使
    偽造私文書罪處斷。爰審酌被告2 人基於獲取不法利益之目
    的，竟以明知內容不實之土地登記申請書及土地建築改良物
    贈與、買賣所有權移轉契約書等文書，持之向高雄市政府地
    政處三民、鹽埕地政事務所辦理移轉登記，使不知情之地政
    事務所承辦公務員將該不實事項登載於職務上所掌之土地登
    記簿等公文書，足生損害於告訴人及地政機關對於土地登記
    之正確性，其行為實不足取，惟念被告2 人犯後均與告訴人
    達成和解，有和解書及刑事陳述狀在卷可佐，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。另關於易科罰金部分，
    修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算
    標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月1
    日刪除生效）規定之銀元100 至銀元300 元折算1 日，提高
    為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00 0元折算一日，是依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法
    第41條第1 項前段之規定，均諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告2 人之犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，應分別依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之
    折算標準。另被告2 人均前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，犯後知所
    悔悟，態度良好，其等經此偵、審程序之教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰均諭知緩刑2 年。
五、末按刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造
    之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列（最高法院48年
    台上字第1533號判例參照）。查本件被告2 人交付予不知情
    之代書人員者，係告訴人甲○○之真正印鑑章，並將該印章
    蓋印於上開私文書，該印章既屬真正，該等私文書上所蓋之
    「甲○○」印文為真正之印文，不另為沒收之諭知；又上開
    印文所屬之私文書本身，皆已因行使，而非屬被告2 人所有
    之物，亦不予宣告沒收，均附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、修正前刑
    法第56條、第216 條、第210 條、第214 條、修正前刑法第
    55條、修正前刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第396號
    被      告  丙○○  女  70歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  陳魁元律師
    被      告  乙○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○路616號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○係母子關係，因丙○○與甲○○感情不睦，
    丙○○欲將其所購置而登記於甲○○名下，實際上係由丙○
    ○管理、處分之不動產所有權移轉登記於李秉家（丙○○之
    子，甲○○之弟）（另為不起訴處分）及乙○○名下，丙○
    ○竟基於使公務員登載不實之概括犯意，於（一）民國88年
    7月7日，由丙○○持其所使用之甲○○名義之印鑑章，基於
    甲○○之概括授權向高雄市鼓山區戶政事務所申請核發印鑑
    證明書；再於同年月14日，以明知內容不實之土地登記申請
    書及土地建築改良物贈與所有權移轉契約書等文書，持之向
    高雄市政府地政處三民地政事務所，以贈與為登記原因，將
    甲○○名下之高雄市○○區○○段2765、2765之1地號土地
    ，移轉登記所有權於不知情之李秉家名下，使不知情之地政
    事務所承辦公務員將該不實事項登載於職務上所掌之土地登
    記簿等公文書，足生損害於地政機關對於土地登記之正確性
    。（二）88年7月16日，丙○○先向與其有犯意聯絡之乙○
    ○拿取身分證件，再持前開丙○○申請核發之印鑑證明書，
    與乙○○共同以內容不實之土地登記申請書及土地建築改良
    物買賣所有權移轉契約書等文書，持向高雄市政府地政處三
    民地政事務所，以買賣為登記原因，將甲○○名下之高雄市
    ○○區○○段一小段336、337、361、363地號土地移轉登記
    所有權於乙○○名下，使不知情之地政事務所承辦公務員將
    該不實事項登載於職務上所掌之土地登記簿等公文書，足生
    損害於地政機關對於土地登記之正確性。（三）89年1月5日
    ，由丙○○持其所使用之甲○○名義之印鑑章，基於甲○○
    之概括授權向高雄市鼓山區戶政事務所申請核發印鑑證明書
    ，復於同日，由丙○○以明知內容不實之土地登記申請書及
    土地建築改良物贈與所有權移轉契約書等文書，持之向高雄
    市政府地政處鹽埕地政事務所，以贈與為登記原因，將甲○
    ○名下之高雄市鹽埕區○○○路190號建物及基地（建號56
    號，基地座落鹽中段397、399、400地號）所有權移轉登記
    於不知情之李秉家名下，使不知情之地政事務所承辦公務員
    將該不實事項登載於職務上所掌之土地登記簿等公文書，足
    生損害於地政機關對於土地登記之正確性。
二、案經甲○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○選任辯護人於97年12月8日
    庭訊時坦承不諱。又被告乙○○雖以「丙○○說要將土地登
    記在我名下，我也沒有問原因，因為大家都是親戚，我想說
    我名下沒有土地，沒有關係。」（見本件96年度他字第6873
    號卷96年10月16日偵訊筆錄第3頁）等語置辯。惟查被告乙
    ○○無端接受由被告丙○○移轉之犯罪事實一（二）所示之
    不動產，而推稱其僅有將身分證交予被告丙○○，其他的都
    不知道云云，顯與事理有違，並不可採。是被告丙○○、乙
    ○○二人犯罪事證明確，犯嫌堪以認定。
二、按被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已自95
    年7月1日起施行，另刑法施行法亦於95年6月14日增訂該法
    第1條之1規定，並自95年7月1日施行。其中修正後刑法第2
    條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關
    行為可罰性要件之變更，故於95年7月1日刑法修正施行後，
    如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條第1
    項規定，為「從舊從輕」之比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。其中連
    續犯部分，連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者
    ，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於
    行為人之法律。（最高法院95年度第8次刑庭決議參照）。
    查被告丙○○、乙○○二人之上開犯行，均係於刑法修正施
    行前之88年、89年間所為，自有新舊法比較之問題，應有前
    開最高法院決議之適用，先予敘明。核被告丙○○、乙○○
    二人所為係犯刑法第214條使公務員登載不實罪。被告丙○
    ○所為3次使公務員登載不實犯行，均係基於概括犯意為之
    ，且其所為係犯罪構成要件相同之罪名，為連續犯，以舊法
    有利於被告，應依刑法修正前之連續犯，以一罪論。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                        檢察官  丁○○
                        檢察官  廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
