【裁判字號】    99,審聲,450
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第484
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點
壹肆肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命（本署98年度毒偵字第458 號），經觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，經本署檢察官為不起訴處分確定。扣案
    之甲基安非他命1 包係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，於民
    國97年12月19日為警查獲，並扣得米色結晶1 包（毛重0.35
    公克）。被告因上開犯行，經本院以98年度審毒聲字第371
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第458 號為不起訴處分確定等情，業據本院查閱全案卷宗
    屬實，並有各該確定裁定及不起訴處分書在卷可按（見臺灣
    高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第458 號卷第20-21 頁、
    第33頁）。上開扣案之米色結晶1 包，送驗結果檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.144 公克），有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷足參（同上卷
    第17頁），確屬違禁物無誤。本件聲請符合規定，上開扣案
    之甲基安非他命1 包，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，單獨宣告沒收銷燬；其包裝袋因殘有微量甲基
    安非他命，析離不易且無實益，爰與第二級毒品整體同視，
    併依上開規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
