【裁判字號】    99,易,76
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37416
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支，沒收之。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、丙○曾前因違反職役職責、公共危險案件，經國防部南部地
    方軍事法院以96年度訴字第366 號判決各判處有期徒刑10月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，甫於98年4 月18
    日執行完畢。詎其不知悔改，意圖為自己不法之所有，而為
    下述犯行：
  (一)於98年12月12日0 時許，在高雄市○○區○○街10號前，見
    洪秀儀所有（交由其妹乙○○使用）車牌號碼NC7-793 重型
    機車1 輛【廠牌：光陽、價值約新臺幣（下同）15,000元】
    停放該處無人看管，認有機可趁，持自備鑰匙1 支開啟電門
    鎖發動引擎，竊得該機車後駛離現場，並供己代步之用。
  (二)另於同日5 時許，在高雄市○○區○○街24號前，見林月卿
    所有（交由其子甲○○使用）車牌號碼8536-ME 自小客車1
    輛（廠牌：國瑞、價值約40萬元）停放路旁、車門未上鎖且
    鑰匙插於電門未拔，遂趁無人注意之際，進入該車駕駛座將
    車輛駛離現場而竊取得手。嗣為甲○○發現而立即上前鑽入
    車內副駕駛座阻止，丙○見狀煞停下車逃離，該車因失控碰
    撞致右前方保險桿處凹陷損壞（毀損部分，由檢察官另為不
    起訴處分），丙○則於高雄市○○區○○路88巷口為警查獲
    ，並扣得上開重型機車、自小客車（業經乙○○、甲○○領
    回）及其所有供竊取機車所用之鑰匙1 支，而悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告丙○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、甲○○指訴之情節大致相符，並
    有高雄市政府警察局小港分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
    、高雄市政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、失車唯讀
    案件基本資料各1 紙、贓物認領保管單2 紙、查獲照片4 張
    在卷可稽。是依上開卷附之各項文書、證物等補強證據，已
    足資擔保被告上開任意性自白之真實性。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告
    有如事實欄所載前科紀錄，甫於98年4 月18日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利
    行竊，破壞被害人對財產權之支配，危害社會治安，所為實
    不足取，惟念及其犯後坦承犯行，各次竊取財物之價值、手
    段及財物業已歸還予被害人等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受
    詢問人欄」之記載），暨參酌司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨、刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之鑰匙1 支，為被告所有供犯事實欄(一)所示犯行所用之物，
    業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於
    該罪項下宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第8 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                                書記官  李文廣
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
