【裁判字號】    99,司促,4326
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第4326號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟零玖拾肆元，及自
    民國九十九年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    一點五一六計算之利息，暨自民國九十九年一月二十八日起
    至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國96年6 月28日向聲請人請領信用卡使
    用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金，惟債務人未按月繳納最低應
    繳金額，尚結欠本金壹拾玖萬捌仟陸佰伍拾柒元、利息捌仟
    柒佰壹拾貳元與違約金柒佰貳拾伍元（上開利息、違約金結
    算至民國99年1 月27日止）及本金壹拾玖萬捌仟陸佰伍拾柒
    元部份自民國99年1 月28日起至清償日止，按年息百分之十
    一點五一六計算之利息，並按上開利息百分之十計算之違約
    金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
