【裁判字號】    99,司拍,96
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第96號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：相對人乙○○於民國96年12月3 日以其所
    有之不動產，設定最高限額新台幣（下同）1,080,000 元之
    抵押權予聲請人，做為其向聲請人借款之擔保。嗣相對人邀
    同案外人蔡培治為保證人向聲請人借用850,000 元，自民國
    98年20月7 日起即未依約繳息，借款視為全部到期，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件聲請人於民國99年1 月22日對相對人乙○
    ○之不動產聲請拍賣，惟相對人乙○○已於民國98年1 月4
    日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，則本件相對人乙○○已無當
    事人能力，依上開說明，聲請人之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
