【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第94號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）對於本
    件竊盜犯行均坦承不諱，開庭時證人指述聲請人之證詞不一
    ，心裏覺得相當瘣（愧）疚，聲請人絕無欺瞞之意，絕非意
    圖想去竊取別人的財物。在羈押期間，聲請人深感懺悔與自
    責，也明白人真的不做錯事，每次看到親人及朋友來高所看
    望聲請人，聲請人均難過久久不能自已。爰請給予聲請人以
    自新機會，准予交保候傳，聲請人一定隨傳隨到，日後絕不
    再犯相同錯誤。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款定有明文。
三、本件聲請人甲○○涉嫌於民國98年12月24日上午11時許，在
    菜市場內竊取攤商販售之衣物，經被害人發現追捕送警，旋
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌向本院提起公訴，本院經訊問聲請人後，因認其犯罪
    嫌疑重大，並依其犯罪情節，參諸前案紀錄等資料，足認聲
    請人有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於99年1
    月18日依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款裁定羈押。
    茲聲請人雖以其就本件犯行除已自白在卷，並已深感悔意云
    云，請求本院准予具保停止羈押。然本件依聲請人於警詢、
    偵查中及本院行羈押審查程序時之自白、證人之指述及卷附
    證物，已堪認為聲請人犯罪嫌疑確屬重大外，另聲請人此前
    於97、98年間已經3 次因在市場或商店竊盜財物，除第1 次
    犯行經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年6 月12日以97
    年度速偵字第301 號職權不起訴外，其餘2 次則分別經本院
    97年度審簡字第16586 號判處拘役30日確定、98年度審簡字
    第1604號判處有期徒刑2 月確定，並均已經執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書各1 份、聲請簡
    易判決處刑書2 份在卷可按，茲聲請人於1 年半內3 次因相
    類情節之竊盜犯行而經查獲究辦，前開最近1 次經判處有期
    徒刑確定亦甫於98年10月31日執行完畢，未及2 月即再涉本
    件犯嫌，足認確有反覆實施同一犯罪之虞慮，並有羈押之必
    要，其羈押之原因及必要性亦無從因具保而排除，則本件聲
    請人聲請具保停止羈押即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定提出抗告，應於送達後5 日內提出抗告書狀於本院。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
