【裁判字號】    99,審簡,520
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告
    警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。扣案之玻璃球吸食器2 支，為被告所有供其施用第
    二級毒品所用之物，業據被告於98年12月6 日偵訊中供承不
    諱（見偵卷第13頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第209號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市東區崇德裡18鄰崇明13街11
                        巷30號
                        （另案在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國97年5月5日執行完
    畢釋放；復於98年間，再因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑4月確定，於98年4月23日易科罰金執行完畢。詎仍未戒
    除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年12月4日某時，在高雄市左營區蓮池潭公廁內，以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12月6日14時50分許，為
    警在高雄市○○區○○街與南台路口前盤檢查獲，並扣得已
    使用過玻璃球吸食器2支。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢及偵查中坦承於上記時地施用第二級
    毒品甲基安非他命，且送驗尿液係其親自排放封緘，而其尿
    液經鑑驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有尿
    液採證代碼對照表（代碼：L專-98567）、高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽，復有扣案之吸食
    器2支、查獲照片1張在卷佐證被告有施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。此外，被告曾經觀察勒戒執行完畢釋放
    ，5年內業已再犯施用毒品罪經法院判刑確定，亦有本署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表各1份附卷可參，是本
    件應逕行依法追訴。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，請依法加重其刑。至扣案之吸食器2
    支，係被告所有且為供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
