【裁判字號】    99,易,76
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度易字第76號
聲  請  人  甲○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○因涉竊盜案件，於偵查中經檢察官向本院聲請羈押
    獲准，後因被告於移審時為有罪之陳述，本院認被告所犯罪
    嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國99年
    1 月13日執行羈押在案。
二、被告以其坦承犯行不諱，且祖父、母等家人需要伊照顧等語
    ，具狀聲請具保停止羈押。惟按對被告所執行之羈押，其本
    質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全
    證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身
    自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無
    上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。經查：被告所犯
    竊盜案件，經本院於99年2 月4 日以99年度易字第76號判處
    應執行有期徒刑9 月，並諭知易科罰金之標準在案。且被告
    自承於98年4 月19日執行完畢出監後迄同年底間已為3 件竊
    盜犯行，復無固定工作、收入，羈押之原因仍然存在。又本
    案尚未確定，為保全被告上訴審到庭接受審判、判決確定後
    刑之執行，該項羈押之必要性仍在，不能因具保而使之消滅
    或得以確保程序之進行，亦無同法第114 條各款所示，不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之必要
    。是被告所執上情，聲請具保停止羈押，尚屬無據，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
