【裁判字號】    99,審交簡,572
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35090號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘
    機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35090號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣內埔鄉東平巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第2788號判決有期徒刑2月確定，於民國98年6月9 日
    入監服刑，並於98年8月8日執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    98年10月31日下午1時許，在高雄縣大寮鄉中興5巷口之檳榔
    攤，與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日下午3時40 分許，在上開地點，騎乘車牌號
    碼120-HGT號重型機車上路返家。嗣於98年10月31日下午3時
    49分許，在上開地點，為警攔檢，員警並對乙○○為呼氣酒
    精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.71毫
    克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件（酒後駕車）測試觀察紀錄表1 份
    、酒精濃度測定單1 紙、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1 紙在卷可憑。足認被告之自白與事
    實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前
    因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字第
    2788號判決有期徒刑2月確定，於98年6月9 日入監服刑，並
    於98年8月8日執行完畢，有本署刑案資料查記表1 份可憑。
    是被告於受有期徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本件法
    定刑為有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢察官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
