【裁判字號】    98,司執消債清,34
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第34號
聲  請  人
即債務人    蘇王明欣
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人蘇王明欣聲請消費者債務清理事件，業經本院
    以98年度消債清字第3 號裁定開始清算程序在案，有該裁定
    正本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單所載，債務人名
    下無任何財產可資變賣，堪認本件債務人若繼續進行清算程
    序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
