【裁判字號】    99,司促,4516
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第4516號
債  權  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○○、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明對債務人乙○○、丙○○○、甲○○請求之依據為連
    帶、共同或分別，併其依據。
二、債務人乙○○、丙○○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
