【裁判字號】    98,訴緝,170
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施志興
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9593號），其中關於施用第一級毒品部分，本院判決如
下：
    主  文
本件關於施用第一級毒品部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告施志興前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以92年度毒聲字第6465號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於92年11月11日以92年毒偵字第6315號為不起訴處分確定。
    又因毒品、搶奪案件，經同法院以95年度簡字第3748號、95
    年度訴字第1039號判決分別處有期徒刑2 月、8 月確定，入
    監服刑至96年6 月30日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於
    97年11月14日採尿時往前回溯約4 日內之某時，基於施用第
    一級毒品之犯意，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年11月14日15時15分許，經警於高雄縣鳳山市○○
    路121 巷口盤查，並自其口袋內，扣得海洛因1 小包（檢驗
    前淨重為0.036 公克，檢驗後淨重為0.026 公克），並採尿
    送驗結果呈嗎啡之陽性反應（被訴持有第一級毒品部分，經
    本院另判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000 元
    折算1 日）。因認被告係違反毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按起訴之程式違背規定，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第1 款定有明文。又毒品危害防制條例第20條第1
    項至第3 項規定：「初犯第10條之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾2 月」、「
    觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒
    戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分
    ；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請
    法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。」、「依
    前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後
    再犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定」；再按，修正
    毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察
    勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而
    得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察勒戒等
    程式。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與
    「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察勒戒及強制戒
    治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。亦
    即5 年期間之計算，係指相鄰之前後2 次施用毒品時間之間
    隔而言，非可飛躍自初次起算其5 年期間（最高法院95年台
    非字第65號判決意旨參照）。故行為人倘因施用毒品案件，
    業經前述行政處遇療程執行完畢並予釋放後，5 年內再犯施
    用毒品之罪者或其施用毒品之時間在前開行政處遇療程執行
    完畢釋放5 年以後，惟5 年內已經再犯，被依法追訴處罰者
    ，檢察官始得依法起訴，此為該條例第10條施用毒品罪之法
    定訴追要件。
三、經查：
  (一)被告施志興前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第64
    65號裁定送觀察、勒戒後，於92年11月12日因無繼續施用毒
    品傾向出所，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年毒
    偵字第6315號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。則被告於92年11月12日觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，至97年11月11日屆滿5 年。又被告於95
    年間，雖有因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以（銀元）300 元折算1 日確定，
    惟其犯罪事實為持有第一級毒品，非施用毒品案件，有本院
    95年度簡字第3748號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷為憑，自不影響上開5 年期間之計算。
  (二)依起訴書所載犯罪事實觀之，被告施用第一級毒品海洛因之
    時間為「97年11月14日採尿時往前回溯約4 日內之某時」，
    而被告係於97年11月14日15時45分許，在高雄縣政府警察局
    鳳山分局五甲派出所採尿，業據被告於警詢時供述在卷（見
    警卷第3 頁背面），則起訴被告施用第一級毒品海洛因之時
    間為自97年11月10日15時46分起至97年11月14日15時45分之
    間，已跨越被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後滿5 年即97
    年11月11日之前、後。被告對於其被查獲前，有以摻入香菸
    內點燃香菸之方式，施用第一級毒品海洛因之事實，固坦承
    不諱（見本院訴緝卷第26頁），惟對其施用之時間、地點表
    示不記得等語（見本院訴緝卷第25頁），佐以被告之尿液送
    驗結果，經臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析/ 質譜儀
    法（GC/MS ）確認檢驗結果，檢出嗎啡濃度為204ng/ml，陰
    性反應（衛生署公告閾值嗎啡為300ng/ml），有臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年12月3 日報告編號：KH2008B0000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷為憑（見偵查卷第10頁），
    固堪認定被告於被查獲前確有施用第一級毒品海洛因之事實
    。而海洛因於尿液中排出之最長時間，受施用劑量、施用方
    式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般
    可檢出之最長時間為海洛因服用後2 至4 天乙節，有行政院
    衛生署管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93902 號函示
    可稽。則公訴人以被告97年11月14日採尿時回溯4 日內某時
    ，為被告施用第一級毒品海洛因之時間，固非無據，惟其起
    訴之犯罪時間既跨越被告前於92年11月12日經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後滿5 年即97年11月11日之前、後，依「罪疑唯
    有利於被告認定」之原則，應認被告本件施用海洛因之時間
    為97年11月14日15時45分採尿前回溯至97年11月12日0 時止
    ，即被告係在前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年後再犯。依
    前揭說明，本件並非觀察、勒戒執行完畢或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再為施用毒品之情形，亦非5 年內已經再
    犯，且經追訴後，再為施用毒品之情形，與前揭毒品危害防
    制條例第20條第3 項所定之訴追要件不符，公訴人自應向法
    院聲請觀察、勒戒而不得逕予起訴，本件關於施用第一級毒
    品海洛因部分，起訴程式於法顯有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
