【裁判字號】    99,司促,4636
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第4636號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  彭莘荃
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟壹佰零柒元，及自民
    國九十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十五年四月三十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○○○○○於民國89年7 月27日向聲請人借款
      額度新臺幣50000 元整，借款期間自撥貸之日起算，以每
      一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清
      償全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計付，借款人
      於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
      間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，視為
      全部到期，應立即償還全部借款48107 元整自民國95年03
      月29日起至清償日止，按年利率百分之15計算之利息，暨
      自民國95年04月30日起至清償日止，逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
      利率百分之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其
      他約定條款為證。
    (二)債務人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣48107 元整
      不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及延
      滯金。迭經催討債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
