【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第六九一號提存事件，聲請人所提存之
八十九年度中央政府建設公債債券壹張、面額新台幣壹拾萬元，
准予變換為「九十七年度甲類第一期中央政府建設公債債券、面
額新台幣壹拾萬元」。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度聲字第102 號裁定，
    為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾以本院93年度存字第
    691 號提存事件，提存89年度中央政府建設公債、面額新台
    幣（下同）10萬元之債券1 張在案。茲因該公債即將到期，
    爰聲請准予變換擔保物為97年度甲類第一期中央政府建設公
    債、面額10萬元之債券等語。
三、經查，聲請人主張上情，業據提出本院93年度聲字第102 號
    裁定及93年度存字第691 號提存書為證，並經本院依職權調
    取93年度存字第691 號案卷核閱無訛，核與首揭法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
