【裁判字號】    99,審簡,331
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35364 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「老夫子包青天少年事件簿VCD
    2 片」應更正為「老夫子包青天少年事件簿VCD 1 片、老夫
    子電影版真美人魚VCD 1 片」，及證據部分補充「調解書1
    紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所為3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。本院審酌被告尚值青壯，不思以己力賺取所需，數次率爾
    竊取他人財物，實屬不該，又被告前於民國94年間曾犯竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第46
    74號為緩起訴處分確定之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所警惕，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物非鉅，並已由告
    訴人乙○○領回，有贓物認領保管單3 紙在卷可佐，且與告
    訴人達成和解，有調解書1 紙在卷可稽（見偵卷第21頁），
    及其犯罪之手段、所生損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有上開前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後尚知坦承犯
    行，態度良好，並與告訴人達成和解，已如上述，經此偵審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35364號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街10巷2
                        號
                        現居高雄市○○區○○街1號（Ａ712
                        房）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國98年11月8日21
    時許及98年11月15日21時許，至高雄市○○區○○路158號
    對面空地之「楠都夜市」，趁乙○○不注意之際，徒手竊取
    乙○○所有陳列在攤位上之「老夫子包青天少年事件簿VCD
    」2片、「老夫子電影版新西遊記VCD」1片、「金瓶梅二愛
    的奴隸DVD」1片、「七龍珠全新進化DVD」1片、「忍者龜炫
    風再起VCD」1片，得手後逃逸。嗣同年11月22日21時45分許
    ，甲○○在上開處所又重施故技，竊取乙○○所有之「變形
    金剛復仇之戰DVD」1片、「花田少年史台語版VCD」1片，得
    手後欲離去現場時，為乙○○發現報警而當場查獲，警方徵
    得甲○○同意後，偕同甲○○至其租屋處搜索，而扣得上開
    2 次被竊之「老夫子包青天少年事件簿VCD」等6片光碟。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有自願受搜索同意書、
    扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄、贓物認領保管單3 張、照
    片10張在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，其罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，被告所
    犯3 次竊盜罪嫌，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
