【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
相  對  人  長行行銷股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  乙○○
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前以聲請人違反員工切結書內容、以
    致相對人受有損害為由，向本院聲請對伊財產實施假扣押在
    案，惟相對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請
    限期命相對人起訴等語。
三、經查，相對人為保全對於聲請人前開損害賠償事件之強制執
    行，向本院聲請就聲請人之財產為假扣押，經本院於民國98
    年12月18日以98年度裁全字第5686號裁定准予對聲請人財產
    於新台幣100 萬元範圍內予以假扣押後，再向本院聲請對其
    不動產實施假扣押在案。惟相對人迄今猶未就上開本案請求
    對聲請人起訴或聲請發支付命令等情，業據本院依職權調閱
    上開假扣押卷宗核閱無誤，並向本院分案室查證屬實，有本
    院民事紀錄科查詢表1 份在卷可稽，是聲請人聲請命相對人
    依法於一定期間內起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
