【裁判字號】    99,審聲,449
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第
686 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍參柒公克
）暨其包裝袋壹只、第二級毒品MDMA丸拾壹顆（參顆含MDMA成份
，驗後淨重零點捌柒陸公克；捌顆含MDMA及甲基安非他命等成份
，驗後淨重貳點參玖參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告朱富鈞因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9113
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重零點伍參柒公克）暨其包裝袋壹只、第二級毒
    品MDMA丸拾壹顆（3 顆MDMA成份驗後淨重0.876 公克；8 顆
    MDMA及甲基安非他命成份驗後淨重2.393 公克）係屬違禁物
    ，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之晶體1
    包（毛重0.6 公克、驗後淨重0.537 公克）、粉紅錠劑3 顆
    （驗前淨重0.884 公克、驗後淨重0.876 公克）、暗紅錠劑
    8 顆（驗前淨重2.403 公克、驗後淨重2.393 公克）、經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，分別呈甲基安非
    他命陽性反應、MDMA陽性反應、MDMA及甲基安非他命等陽性
    反應，有該院檢驗報告3 紙可稽（見98年度聲沒字第686 號
    卷第3 頁至第5 頁），足認扣案之物品分別為第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，應
    予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之
    ；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
