【裁判字號】    98,訴,1827
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1827號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年1 月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
一、原判決正本主文之記載，應更正為：
    「被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬零壹佰柒拾壹元，及自民
    國九十八年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。
    訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    本判決第一項得假執行。」
二、原判決正本理由之記載，應更正為：
    「六、又本判決第1 項被告應給付之金額未逾500,000 元，
          依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，應依職權
          宣告假執行，原告雖聲請就勝訴部分為假執行之宣告
          等語，惟本院既已依職權宣告假執行，因認原告此部
          分聲請，僅為促請本院為職權發動，併予敘明。
      八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第
          第385 條第1 項前段、第78 條、第389 條第1 項第5
          款，判決如主文。」
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
