【裁判字號】    98,上重更(五),9
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上重更(五)字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李文禎律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國98年5 月27日執行羈押，並經延
    長羈押，至民國99年2 月26日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且其經原審法院及本院歷審及
    本審分別判處死刑或無期徒刑，褫奪公權終身在案，分別為
    剝奪生命或自由終身之極重度之刑，依其情節被告逃亡之蓋
    然率甚高，認有繼續羈押之必要，應自民國99年2 月27日起
    ，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
