【裁判字號】    99,上易,39
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上易字第39號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等妨害家庭案件，不服臺灣屏東地方法院98年
度易字第702 號中華民國98年11月27日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第2981號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之理由。（如附件）
二、公訴人上訴意旨，雖指稱：告訴人於97年3 月19日書立之切
    結書對象係配偶甲○○，故宥恕之對象僅甲○○1 人，並不
    及於被告乙○○，基於妨害家庭罪對配偶之撤回不及於相姦
    之第3 人之原則，本件告訴人對配偶之宥恕，效力應不及於
    相姦之第3 人，原判決難認允當云云。
三、按宥恕配偶與人通姦，一經有宥恕之表示，告訴權即已喪失
    ，顯不能因嗣後被宥恕人未履行最初承諾之條件，而使已喪
    失之告訴權而回復；且刑法第245 條第2 項之縱容與宥恕，
    其不得告訴之範圍相同，如有告訴權人對於共犯中1 人宥恕
    ，按照告訴不可分之原則，對於其他共犯，自亦不得告訴等
    情，分別經司法院院字第2261號第2383號解釋在案，最高法
    院91年8 月15日91年度台非字第207 號判決意旨，亦採相同
    見解，則原審所為本件公訴不受理判決，並無不當。公訴人
    上訴意旨，仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條、第373 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
