【裁判字號】    98,聲,1269
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1269號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯如附表一所示之
    五罪，及附表二所示之二罪，各先後判決確定如附表一、二
    所示。嗣經鈞院就附表一所示五罪部分以98年度聲字第717
    號，定其應執行刑有期徒刑19年併科罰新台幣3 萬元，罰金
    如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日。及原審就附表二
    所示二罪部分以98年審聲字第2520號定其應執行刑有期徒刑
    3 年10月。復經台灣高雄地方法院檢察署檢察官分別核發98
    年執更山字第2059號及第2061號執行指揮書接續執行。茲聲
    請鈞院將上開兩份指揮書所示之刑，再合併定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。由上觀之，裁判確定之後，再另行犯他罪者，自不得再與
    裁判確定前所犯之數罪併合處罰，其理甚明。查聲請人附表
    一所犯之五罪，其犯罪時間均在附表一編號1 判決確定日期
    即97年4 月14日之前，依上開規定自得合併定其應執行刑。
    至於聲請人附表二所犯之二罪，其犯罪時間分別為97年10月
    6 日及同年月9 日，均在前案附表一編號1 判決確定日期97
    年4 月14日之後，前後兩案依上開法條規定，自不得再聲請
    定其應執行刑，至為明確。從而，聲請人之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
