【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例肆罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑玖年，併科罰金新台幣柒萬伍仟元，罰金如易服
勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例4 罪，先後經臺灣高
    雄地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、按刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月 1
    日施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行刑，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」本
    件受刑人所犯附表編號4 之罪時，係在上開刑法修正之前，
    惟判決確定在後，於定其應執行刑時，自仍應予比較。是經
    比較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑
    法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑。至所犯附表編號
    4 之罪，其併科罰金刑之易服勞役部分，則仍依原確定判決
    執行之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                                      書記官 葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
