【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第22號
抗  告  人
受  刑  人  甲○○
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上列抗告人因聲請人聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國98年9 月30日裁定（98年度審聲字第4147號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    3 罪，先後判決確定如附表所示（確定判決之案號：本院98
    年度審簡字第3366號、98年度審訴字第2517號），應依刑法
    第53條及第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條
    例等3 罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定（其中如附表編號2 、3 所示2 罪經原審
    98年度審訴字第2517號定應執行有期徒刑9 月確定）等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，原審審核認為正當，應
    予准許，爰裁定定其應執行刑有期徒刑10月。經核原裁定於
    法並無不合，抗告意旨所執：附表編號1 持有毒品之罪行，
    應為附表編號2 、3 施用毒品之行為所吸收，不另論罪，況
    伊未曾收到附表編號1 之簡易判決書，為此提出抗告云云，
    難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
