【裁判字號】    99,交抗,65
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第65號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年1 月12日裁定（99年度交聲字第98號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已經為檢察官緩起訴處分，並繳納新
    台幣4 萬元予國庫，嗣於98年11月25日收到高雄區監理所之
    罰鍰，因96年間經高雄地法院之裁決找不到，申請補發後始
    去高雄監理所聲明本件異議，始逾上開法定期間，為此提起
    抗告，請撤銷原裁定云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。受
    處分人逾期提出異議者，即屬不合法，法院自應裁定駁回。
    經查，抗告人係於98年11月25日，由其母親張雪貞收受原處
    分機關開立之上開違反道路交通管理事件裁決書，有上開裁
    決書及送達證書各1 紙在卷可按（原審卷第9 頁），抗告人
    至遲應於同年12月21日（扣除在途期間4 日，惟因末日適逢
    週六、日，故順延至同年12月21日）提出異議。抗告人卻遲
    至同年12月28日始提出異議書狀，此有上開書狀所蓋原處分
    機關收件章在卷可憑（原審卷第3 頁）。原裁定因認受處分
    人之異議已逾期，為不合法，且屬不得補正之事項，而駁回
    異議，核無不合，抗告人仍執前詞提起抗告，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
