【裁判字號】    98,金上重更(一),4
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定   98年度金上重更(一)字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名吳何堂.
選任辯護人  張名賢律師
上列被告違反商業會計法等案件，本院於中華民國98年12月23日
所宣示之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本法官欄「陳明富」應更正為「黃憲文」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決其正本內法官欄關於「陳明富」之記載，係為誤
    繕，並與原本未符，依前開說明，自應更正為「黃憲文」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
