【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第115號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人因懲治走私條例案件（本院98年度上訴字第565 號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
准予解除對甲○之限制出境、出海。
    理  由
被告甲○因本院98年度上訴字第565 號懲治走私條例案件，前經
本院認有限制出境、出海之必要，於98年10月26日以98雄分院謀
刑勇98上訴565 號字第16304 號函予以限制出境、出海在案。茲
被告甲○以其從小係以捕魚謀生，而本院上訴審審判程序已終結
，請准予解除限制出境、出海等語，本院認其聲請為正當，應予
准許。惟縱出海捕魚，仍宜於近海作業，以利後續之審判或執行
程序之進行。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
