【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯國家安全
法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之滾輪壹具、電源開關壹組、漁
網壹件、電瓶貳個、電纜線壹條及漁獲拾公斤均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄所載「
    閩連魚82023號」應更正為「閩連漁82023號」，及「在連江
    縣南竿鄉津沙村外海2.1海浬處」應補充為「在連江縣南竿
    鄉津沙村外海2.1海浬，北緯26度6分393秒，東經119度54分
    108秒處」，與證據並所犯法條欄所載「依刑法第38條第1項
    第2款、第3款之規定，宣告沒收」應更正為「依漁業法第68
    條之規定，宣告沒收」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯漁業法第60條第1項之非法採捕水
    產動物罪及國家安全法第6條第1項之未經許可入境罪。所犯
    上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告越境非法採捕水產動物，損害我國海域生態及國境保安，
    且否認故意犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，兼定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準以資懲儆。扣案之滾輪1具、電源開關1組、漁網1件
    、電瓶2個及電纜線1條，係被告所有供電魚之漁具；漁獲10
    公斤係被告違法採捕之漁獲，業經被告供承在卷，均應依法
    宣告沒收。至被告非法入境電魚所駕漁船，非專供非法入境
    或電魚使用之器具，且其犯行所生損害較諸該船之價值差距
    甚大，如遽予沒收，顯失均衡，尚無沒收之必要，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，漁業法第60條第1項、第68條，國家安全法
    第6條第1項，刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
漁業法第60條第1項
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣15萬元以下罰金。
國家安全法第6條第1項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
