【裁判字號】    99,司促,1022
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第1022號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丁○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請說明請求利息之起算日為何？（如係依本件支付命令送達
    之翌日起算，請勿於前另註明日期）
二、請說明請求利息之利率為何？（如未約定依法為年息百分之
    五）。
三、債務人丁○○、丙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
