【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度他字第1號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人前聲請訴訟救
助，經本院裁定准許確定後，該事件業經兩造於民國98年12月8
日成立訴訟上和解而告終結，訴訟費用各自負擔，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
      主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟柒佰元。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費三分之二；民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第84條分別定有明文。
二、查兩造間因本院98年度苗簡字第549 號侵權行為損害賠償事
    件，原告就其應繳納之訴訟費用聲請本院98年度救字第24號
    裁定准予訴訟救助，茲因兩造業於上開訴訟事件中達成和解
    ，上開事件已經終結，其訴訟費用約定為各自負擔。因原告
    本應預納上開訴訟費用，是上開所謂訴訟費用各自負擔即應
    由原告負擔。經本院調卷審查後，本件原告起訴之訴訟標的
    金額為新台幣（下同）50萬元，應徵第一審裁判費為5,400
    元；又因相對人在監執行有借提之必要，支出借提費用2,90
    0 元。然原告為無資力之受訴訟救助者，未預納裁判費及借
    提費，本院參酌和解成立得聲請退還裁判費三分之二之規定
    ，自應依職權裁定命原告向本院繳納三分之一裁判費及借提
    費，合計為4,700 元（計算式：1,800 ＋2,900 ＝4,700 ）
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
