【裁判字號】    99,易,18
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第4987號、98年
度偵緝字第315 號），本院於中華民國99年2 月4 日下午4 時，
在本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
    甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國91年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑10月
    確定；又於93年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑1 年2 月
    確定；復於94年間因妨害自由、竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑1 年8 月、6 月，經減刑為有期徒刑10月、3 月
    ，另與所犯之毒品案件定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ；再於94年間因施用毒品經法院判處有期徒刑8 月確定，經
    接續執行後，甫於97年2 月25日執行完畢（構成累犯）。詎
    仍不知悔改，緣乙○○意圖為自己不法之所有，於98年3 月
    15日16時，進入苗栗縣獅潭鄉豐林村大窩24號之獅潭鄉豐林
    活動中心內，徒手扳開置物之鐵櫃門鎖後，竊取丙○○所有
    價值約新臺幣（下同）6 萬元之伴唱機1 組（含伴唱主機、
    無線麥克風主機、DVD 播放器各1 台及無線麥克風2 支等物
    ），得手後載往其位在苗栗市○○里○○路之居所。適甲○
    ○於98年3 月下旬某日，前往乙○○前揭居所，經乙○○告
    知上開伴唱機組為竊得之贓物並委請甲○○代為尋找銷贓管
    道後，甲○○明知上開伴唱機組為贓物，仍基於牙保贓物之
    犯意，於98年3 月底某日晚上9 時許，與乙○○前往林秋香
    所經營，址設苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路9 號之「嬌香
    理髮廳」，由甲○○居間媒介，將上開伴唱機組以4,000 元
    之代價售予不知情之林秋香。嗣以乙○○分得3,000 元，甲
    ○○分得1,000 元之方式朋分贓款。
三、處罰條文：
    被告乙○○：刑法第320 條第1 項。
    被告甲○○：刑法第349 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
