【裁判字號】    99,易,24
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度易字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  國民身分證.
被      告  甲○○
上列被告甲○○因竊盜案件，本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣5000元（98年度偵字第6550號），由具
    保人乙○○繳納現金後，准予被告在外候傳以代羈押，惟其
    在外期間另案再涉竊盜罪經檢察官聲請，而本院裁定准予羈
    押（98年度偵字第6676號），嗣後於民國99年1 月5 日上開
    二案合併起訴，被告隨案移審，經本院訊問後，准予其限制
    住居於其址位於苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○○路34號之住
    所以代羈押。茲因該案審理期間，被告經合法傳喚仍未到庭
    ，另經本院於99年1 月11日以傳票通知具保人乙○○應於99
    年2 月1 日下午2 時40分，協同被告到庭，而被告仍未到庭
    ，足認被告甲○○確已逃匿，有送達證書回證、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及原臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保
    證金收據等在卷可稽，依法將原繳納之上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
