【裁判字號】    99,司促,393
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司促字第393號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請依督促程序發給支付命令事件，本院於民國99
年1 月13日所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原本及正本之當事人欄中關於債務人「徐杰禎」之記
載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國99年1 月13日所為99年度司促字第393 號之支
    付命令原本及正本之當事人欄關於債務人「徐杰禎」之記載
    ，係「乙○○」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定
    更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
