【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第29號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被上訴  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第29號分割共有物事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利益金額為新臺幣（下同）
1,489,951 元，應徵第二審裁判費23,626元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
