【裁判字號】    98,法,2
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請變更董事會組織
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度法字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財團法人私立親民技術學院間因98年度法字
第2 號聲請變更董事會組織事件，抗告人對於民國99年1 月14日
本院裁定提起抗告。查本件應補繳抗告費新臺幣1,000 元，未據
抗告人繳納，茲依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第
2 項之規定，限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納
，逾期不補正，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
