【裁判字號】    99,司票,219
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第219號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十月十一日簽發本票內載憑票交付聲請人
新臺幣（下同）貳佰肆拾伍萬元，其中之貳佰貳拾肆萬伍仟玖佰
貳拾元及自民國九十八年十二月十七日起至清償日止，按年息
百分之一．九五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年10月11日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣2,450,00
    0 元，到期日民國98年12月17日，詎於到期日後提示尚有如
    主文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票一件，
    聲請裁定就請求金額及自民國98年11月17日起至清償日止按
    年息百分之一．九五計算之利息，與自民國98年12月18日起
    至清償日止，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，
    超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金准許強制
    執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日部分及違約金部分非票據請求
    ，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
