【裁判字號】    98,簡上,1523
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1523號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服本院98年度簡
字第8369號中華民國98年10月21日第一審簡易判決（聲請處刑案
號：98年度偵字第23363 號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，且於緩刑付保護管束
期間內，不得對乙○○實施家庭暴力行為。
    事  實
一、甲○○與乙○○曾為夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○施以暴力行為
    ，經本院於民國98年1 月31日以98年度家護字第45號裁定核
    發民事通常保護令，禁止甲○○對乙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，且不得對乙○○為騷擾之聯絡行為，並應
    完成處遇計畫，保護令之有效期間為1 年。詎甲○○於上開
    民事通常保護令裁定合法送達，並知悉該裁定內容後，竟仍
    基於違反民事保護令之犯意，於該保護令有效期間內之98年
    8 月24日21時許，於飲用酒類後（經測得呼氣酒精濃度為1.
    24mg/l）在乙○○位於臺北縣泰山鄉○○路10之7 號9 樓住
    處，不斷敲打大門要求乙○○開門並大吼大叫，致乙○○心
    生畏懼，嗣又與兩人所生之子發生嚴重爭吵，以此方式對乙
    ○○實施精神上不法之侵害並騷擾乙○○，而違反上開民事
    通常保護令裁定。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人乙○○之指述情節相符，並有本院98年度家護字第45號
    通常保護令影本、台北市立聯合醫院松德院區980382號診斷
    證明書、酒精測定紀錄表，及現場照片4 張等在卷可稽，足
    證被告自白與事實相符而得採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為。家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。查被告甲○○與被害人乙○○間曾為夫妻，業據其等
    陳明在卷，又被告於上開民事通常保護令之有效期間內，酒
    後在被害人之住處，不斷敲打大門及吼叫等行為，應屬對被
    害人為精神上不法之侵害及騷擾之聯絡行為無訛。是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保
    護令罪。被告所為上開犯行，雖同時違反上開保護令裁定所
    禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防制法核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。茲原審審酌被告不思理性處理婚姻、家庭問題，且
    明知本院業已核發通常保護令，仍無視通常保護令而違反之
    ，行為至為不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生
    之危害、犯後之態度等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易
    科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬適當，
    上訴人雖援引被害人乙○○聲明上訴狀所載：原判決如易科
    罰金為新台幣5 萬元，不僅未能解決家庭問題，只會讓家庭
    更窮，被告之孩子亦希望能給被告1 次機會，故請求撤銷原
    判決等語，而提起上訴，惟此尚無從解免被告所為前開犯行
    之刑責，故上訴為無理由，應予駁回。
三、末查，被告甲○○並無前科，亦未曾受有期徒刑以上之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。本院斟酌
    被害人乙○○於本院準備程序及審理中一再為被告求情，陳
    稱被告已有心配合戒酒計畫，只要被告不再為家暴行為，願
    意原諒被告等語，此觀之本院卷附筆錄即明，又被告既亦當
    庭允諾配合完成戒酒計畫，則經此刑之宣告後，當已知警惕
    而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告被告緩刑
    2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定
    ，併予宣告緩刑期間付保護管束，及依同法第38條第2 項之
    規定諭知被告於緩刑期間應遵守事項如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條 ，刑法第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項
、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
