【裁判字號】    97,聲,3550
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3550號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  九源事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人間請求發還擔保金事件，對本院於民國98
年3 月23日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項中「本院九十二年度存字第一三
八○號擔保提存事件」之記載，應更正為「本院九十七年度存字
第三五八四號擔保提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
