【裁判字號】    99,司,7
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第7號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派有邦通信企業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派黃秀金（民國○○年○月○○日生、身分證字號：Ｚ000000000、
住屏東縣內埔鄉○○村○○路19號）為有邦通信企業有限公司之
清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由有邦通信企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣有邦通信企業有限公司（下稱有邦公
    司）唯一董事及股東黃國鐘已於民國97年12月24日死亡，繼
    承人全部拋棄繼承，為便利稅繳款書之送達，爰依公司法第
    113條準用同法第81條之規定，聲請選派清算人等語。
三、查有邦公司經經濟部以94年2月18日經授中字第09434651350
    號函文廢止登記後，並未選任清算人，而該公司唯一股東兼
    董事黃國鐘已於97年間死亡，其法定繼承人皆已拋棄繼承等
    情，有聲請人提出之公司基本資料、變更登記表、經濟部上
    開函文、家庭成員（三親等）資料查詢清單、臺灣屏東地方
    法院98年6月15日屏院惠家慧隆字第0980014796、98年6月19
    日屏院惠家慧隆字第0980015421號函、個人戶籍資料查詢清
    單等附卷可稽，堪可認定。是為處理有邦公司之未了結事務
    ，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，
    於法並無不合。經本院依上開資料審酌結果，因黃國鐘之妹
    黃秀金係44年出生，現正值壯年，應有正常智識能力處理公
    司之事務，且在有邦公司別無其他人適合擔任其清算人之情
    形下，選派黃秀金為有邦公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
