【裁判字號】    99,聲,479
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第一
０三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳靖仁於民國九十八年九月十二日二十
    一時四十五分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段一二八號前，
    為警查獲施用毒品案件（經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾
    向，業為不起訴處分），並扣得其持有甲基安非他命一包（
    淨重０．四五公克），除據被告坦承不諱外，並有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書及照片四張在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬（聲請書漏載「銷燬」）之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色結晶塊一袋，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分，實稱毛重０‧
    六三一０公克，淨重０．三八一０公克，取樣０‧０００二
    公克，餘重０．三八０八公克，有該中心九十八年十月五日
    出具之毒品鑑定書一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁
    物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘
    淨重０．三八０八公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，
    經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
