【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又司法院於民國98年6 月19
    日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效
    力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。是刑法第41條第8 項於98年12月30
    日修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字
    第662 號解釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解
    決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之」規定，亦於同日生效施行。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經先後判處如附表所
    載之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，除附表編號1 至4 所載之「偵查（自訴）機關年度案號
    欄」應補充更正為「板橋地檢98年度偵字第22054 號、98年
    度蒞追字第7 號」外，其餘經本院審核後認均無不合，可認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件所定應執行之刑雖
    已逾6 月，惟依上開司法院解釋、修正後刑法第41條第8 項
    及刑法施行法第3 條之3 規定，仍得易科罰金，應併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
