【裁判字號】    98,司聲,2371
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2371號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二五０一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債
，面額新臺幣柒拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ八六四０三），
准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第2789 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因相對
    人甲○○所有之假扣押標的物，業經他債權人聲請本院96年
    度執字第21243 號清償債務強制執行事件調卷執行完畢，另
    聲請人亦已撤銷假扣押裁定確定，並聲請撤回本院96年度執
    全字第1762 號假扣押強制執行程序，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以98年度司聲字第793 號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第2789號民
    事裁定、本院98 年度全聲字第5號民事裁定暨確定證明書、
    本院96年度存字第2501 號提存書、民國98年4月24日板院輔
    民雲98年度司聲字第793 號函、本院民事執行處囑託塗銷不
    動產查封登記函、本院民事執行處通知更正分配表函等件影
    本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96 年4月23日以96年
    度裁全字第2789號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以96年度執全字第1762號對相對人為假扣押執行，嗣聲
    請人於98年1月6日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程
    序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98 年4
    月24日以板院輔民雲98年度司聲字第793 號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通
    知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表 4份
    、臺灣士林地方法院98年12月24日士院木民科字第09803213
    98號函1份及臺灣臺北地方法院98年12月24 日北院隆文查字
    第0980006730號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
