【裁判字號】    99,易,104
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
284號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在其位於臺北縣土城市○○街8
    號1 樓住處內飼養黃色大型犬，於民國98年7 月20日21時許
    ，在其上開住處內，應注意拴緊及管束其所飼養之大型犬以
    避免發生咬傷他人之危險，且依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意管束，未以鍊繩、防咬器束縛該大型犬，致
    其飼養之大型犬衝出前開住處撲向行經其住處門口之乙○○
    ，致乙○○因而跌倒，受有左手肘線性骨折之傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
