【裁判字號】    98,訴,4646
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4646號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7648號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹壹肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院以92年度毒聲字第3260
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    92年11月6 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第3407號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2998號判決處有期徒刑8 月
    確定，並於96年2 月20日執行完畢；另因公共危險案件，經
    臺灣高等法院以96年度上訴字第3421號判處有期徒刑3 年8
    月，再經減刑為有期徒刑1 年10月確定，並於98年1 月20日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年10月13日某時，在其位於臺北縣新莊市○○路
    180 號4 樓住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣經
    警於當日在臺北縣新莊市○○路180 號前查獲甲○○，當場
    扣得其所持有之海洛因毒品1 包（驗餘淨重0. 114公克）並
    得其同意後採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈可待因及嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈鴉片類陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司98年10月29日出具之濫用藥物檢驗報告（
    報告編號：UL/2009/A0668 ）1 紙、臺北縣政府警察局新莊
    分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（檢體編號：
    D0000000）1 紙存卷可憑，亦有扣案之海洛因1 包（交通部
    民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0985338 號毒品鑑定書
    ：淨重0.1160公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.114 公克
    ）可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪予採信。又被告
    有前揭施用毒品經觀察勒戒及科刑執行之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行為，
    應為其施用毒品之高等行為所吸收，不另論罪。再被告如事
    實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒及科刑執行後，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.114 公克），其外包裝袋與
    毒品粉末難以完全析離，除鑑驗部分已滅失無庸諭知外，餘
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
