【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告鄭惠婷、張文正違反毒品危害防制條例案件（
九十八年度偵緝字第一三三二、一三四五號），經檢察官聲請單
獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第一○五九號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因粉末拾壹包（不含外包裝袋，共淨重肆
點捌肆公克，純質淨重零點捌伍公克）、第一級毒品海洛因碎塊
狀壹包（不含外包裝袋，共淨重柒點伍貳公克，純質淨重伍點陸
陸公克）、甲基安非他命壹包（共驗餘淨重玖點壹肆公克），沒
收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵緝字
    第一三三二、一三四五號被告鄭惠婷、張文正涉嫌違反毒品
    危害防制條例第五條第一項、二項案件，業經不起訴處分確
    定在案，所查扣之毒品海洛因粉末十一包（共淨重四．八四
    公克，純質淨重○‧八五公克）、海洛因碎塊狀一包（共淨
    重七．五二公克，純質淨重五‧六六公克）、甲基安非他命
    一包（共驗餘淨重九．一四公克），係屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項所規定之違禁物，此有法務部調查局濫用藥
    物實驗室九十七年十二月十九日調科壹字第○九七二三○四
    五三三○號鑑定書、臺北市政府警察局九十七年十一月十九
    日北市鑑毒字第二七六號鑑驗通知書各一紙附卷足參，依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院裁
    定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告張文正於九十七年十一月一日下午九時許，在臺
    北縣板橋市○○街之介壽公園，以新臺幣三萬五千元，向真
    實姓名不詳綽號「阿龍」之成年男子，購入第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命後，被告鄭惠婷、張文正二人
    共同基於販賣之意圖而持有之，嗣於九十七年十一月二日下
    午五時許，在臺北縣板橋市○○路一九三號三樓三○三室為
    警查獲之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    八年八月十一日以九十八年度偵緝字第一三三二、一三四五
    號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；
    又於被告為警查獲時扣案之白色粉末十一包（共淨重四．八
    四公克，純質淨重○‧八五公克）、白色碎塊狀一包（共淨
    重七．五二公克，純質淨重五‧六六公克）、白色透明結晶
    體一包（共驗餘淨重九．一四公克）各為第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命，有法務部調查局濫用藥物實驗
    室九十七年十二月十九日調科壹字第○九七二三○四五三三
    ○號鑑定書、臺北市政府警察局九十七年十一月十九日北市
    鑑毒字第二七六號鑑驗通知書一紙（見九十七年度偵字第三
    一三一八號偵卷第五十頁、五十二頁）附卷可考，扣案之物
    為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命應堪認定，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款及第十一
    條第一項、第二項之規定海洛因及甲基安非他命屬第一、二
    級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
