【裁判字號】    99,聲,654
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第654號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定
    有明文。是依上開規定，聲請法院定應執行刑之合法聲請權
    人僅限於檢察官，倘受刑人或其法定代理人、配偶欲請求定
    應執行刑者，依法僅得請求檢察官向法院聲請之（參照同法
    第477 條第2 項即明）。故受刑人並無逕向法院聲請定應執
    行刑之權利，倘其誤向法院聲請，於法自屬無據，法院即應
    裁定駁回，其理要屬灼然。
二、查本件受刑人甲○○於民國99年2 月1 日具狀向本院聲請就
    其經本院98年度聲字第5229號裁處之應執行刑有期徒刑1 年
    及經本院98年度易字第2843號判處之應執行刑有期徒刑10月
    定其應執行之刑。惟依首揭法律規定與說明，受刑人並非合
    法之聲請權人，其聲請定應執行刑於法不合，本院自應逕予
    裁定駁回。
三、至本院雖裁定駁回受刑人之聲請，然此僅係程序上之駁回，
    受刑人仍可依法請求檢察官向本院提出聲請，自不待言，亦
    併此敘明。
據上論斷，爰依刑法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
