【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告之毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
99年度聲沒字第116 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有甲基安非他命成分之白色透明結晶壹包（驗餘淨重零點
零壹零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，該案查扣含有甲基安非他命成分之白色
    透明結晶1 包（驗餘淨重0.0109公克），係毒品危害防制條
    例規定之違禁物，爰單獨聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第
    二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，本屬違
    禁物無疑，且依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2
    項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段分別
    定有明文。
三、經查：被告於民國98年9 月12日15時0 分許，在臺北縣永和
    市○○路168 號前為警查獲其涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，扣得之白色透明結晶1 包，經檢驗淨重0.0110公克、驗
    餘淨重0.0109公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年10月5 日航藥鑑字第09
    85044 號毒品鑑定書1 紙在卷可參，該扣案毒品係屬違禁物
    甚明。又被告因上開毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於99年1 月15日以98年度毒偵字第6721號為不起訴
    處分確定等情，亦有不起訴處分書1 份附卷可稽。揆諸前揭
    規定，本件聲請人就扣案之違禁物，單獨聲請予以沒收銷燬
    ，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
