【裁判字號】    99,家聲,12
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「林」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父母潘正昌、林蓉靖於
    聲請人年幼時離異，而聲請人父母離婚後，聲請人即由母親
    獨自扶養長大，父親潘正昌則未善盡保護教養義務，嗣聲請
    人母親再婚後，聲請人則由母親與繼父扶養照顧，且聲請人
    與其母親及繼父不同姓氏，聲請人從父姓對其顯有不利，爰
    依法聲請變更姓氏從母姓等情。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 件為
    證，而證人即聲請人母親林蓉靖於本院審理時亦證稱：「聲
    請人的生父沒有盡到扶養義務，是由我與聲請人的繼父扶養
    他（指聲請人）長大，聲請人的繼父叫林宗源，我同意聲請
    人更改為我的姓這樣可以避免一些不必要的困擾。」等語（
    參見本院99年2 月1 日非訟事件筆錄）。又查，姓氏屬姓名
    權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身
    分安定及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦
    予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏
    對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告
    變更子女之姓氏為父姓或母姓。職此，本院審酌上情，認聲
    請人生父於與聲請人生母離婚後，即未盡扶養照顧聲請人之
    責，聲請人係由母親及繼父扶養照顧，聲請人如變更從母姓
    ，即與其繼父同姓，確可避免別人探詢時不必要之困擾，而
    聲請人與其父姓之家族顯已失去一般社會生活聯結，可認保
    留聲請人現有之父親姓氏，對聲請人實有不利影響，是聲請
    人本件請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予
    准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
