【裁判字號】    99,聲,539
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十九年
度執聲沒字第五四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（士檢刑保字第98000373號），爰依同法第一百二十
    一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    六九條第一項、第一一八條第一項分別定有明文。是應受執
    行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，
    始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證
    金；倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒
    入具保人繳納之保證金。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經分別囑託臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官、臺灣士林地方法院檢察署檢察官、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘
    提無著，且具保人甲○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此固有送達證書四紙、臺灣臺北地方法院
    檢察署函及拘票暨報告書一份、臺灣士林地方法院檢察署函
    及拘票暨報告書一份、臺灣桃園地方法院檢察署函及拘票暨
    報告書一份、臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料四份、臺灣士林地方法院檢察署
    刑事保證金收據影本一紙在卷可稽。惟查：被告已於九十八
    年十月二十日親自簽收執行傳票一件，有臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書一紙在卷可稽，然被告自九十八年十一月十
    日起遷入之戶籍地為「桃園縣桃園市○○街十九號五樓之六
    」，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙在卷可查，
    而聲請人卻於九十八年十一月十一日僅囑託臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官向九十八年九月三日起遷入之戶籍地「桃園
    縣桃園市○○街七十六之三號」執行拘提，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署九十八年十一月十一日丙○慎銀九八執一三六
    五二字第一五七二二六號函、臺灣桃園地方法院檢察署拘票
    暨拘提報告書各一份附卷可參，顯見聲請人並未依被告現今
    之戶籍地址即「桃園縣桃園市○○街十九號五樓之六」為合
    法拘提，是難認上開拘提程序已臻完備，被告是否確實逃匿
    ，尚有可疑，聲請人逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，
    於法尚有未合，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
