【裁判字號】    99,簡,247
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民條例等案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第30832 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所載之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知甲○○係大陸地區人民，雙方並無結婚真意，且
    大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，竟共
    同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，及乙○
    ○與真實姓名年籍不詳、綽號「大買姐」之成年女子共同基
    於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使公務員登載不實
    公文書之犯意聯絡，而為以下犯行：
    (一)於民國91年10月17日，由乙○○偕甲○○至大陸福建省福
      州市辦理假結婚公證，取得該市政府發給之結婚證書。乙
      ○○隨後即返台，並推由乙○○先持大陸地區出具之結婚
      證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）取得驗證
      證明書後，於91年11月8 日，乙○○再持大陸地區出具之
      結婚證書、海基會驗證證明書及身分證等資料，前往臺北
      縣三重市戶政事務所辦理結婚登記，致使該戶政事務所不
      知情之承辦公務員，將此之不實事項，登載於職務上所掌
      管之戶籍資料，足生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性
      。
    (二)於91年11月8 日，由乙○○前往臺北縣政府警察局三重分
      局大有派出所，並在大陸地區人民進入臺灣地區保證書之
      與被保人關係欄上，填載與被保人甲○○為夫妻之不實內
      容，致使警員為形式審查後將「經詢保證人乙○○稱：渠
      與被保人甲○○係夫妻關係」此等不實之事項，登載在其
      職務上掌管之公文書即該份保證書對保或機關（構）簽註
      意見欄內，足以生損害於警察機關對於大陸地區人民進入
      臺灣地區保證事務查核之正確性。
    (三)於91年11月11日，由乙○○前往內政部警政署入出境管理
      局（下稱入出境管理局，現已改制為內政部入出國及移民
      署），代甲○○填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
      請書，並檢附結婚證書、海基會證明文件、戶籍謄本、91
      年11月8 日大陸地區人民進入臺灣地區保證書及委託書等
      文書，以配偶來臺探親為由，向入出境管理局申請入境，
      而同時行使上開登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進入
      臺灣地區保證書，足以生損害於入出境管理局對於入出境
      旅客管理之正確性，經入出境管理局承辦人員實質審核，
      因未能發覺乙○○與甲○○假結婚之實情，乃誤發中華民
      國臺灣地區旅行證，效期至92年8 月31日止，使甲○○得
      以探親為由，於同年12月11日非法進入臺灣地區。
    (四)為求使甲○○得在臺灣延期居留，復於92年7 月28日，由
      乙○○前往臺北縣政府警察局板橋分局，並在大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書之與被保人關係欄上，填載與被保
      人甲○○為夫妻之不實內容，致使警員為形式審查後將「
      經詢保證人乙○○稱：渠與被保人甲○○係夫妻關係」此
      等不實之事項，登載在其職務上掌管之公文書即該份保證
      書對保或機關（構）簽註意見欄內，足以生損害於警察機
      關對於大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性
      。
    (五)於92年8 月18日，由乙○○前往入出境管理局，代甲○○
      填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢附結
      婚證書、海基會證明文件、戶籍謄本、92年7 月28日大陸
      地區人民進入臺灣地區保證書及委託書等文書，以配偶來
      臺探親為由，向入出境管理局申請入境，而同時行使上開
      登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書
      ，足以生損害於入出境管理局對於入出境旅客管理之正確
      性，經入出境管理局承辦人員實質審核，因未能發覺乙○
      ○與甲○○假結婚之實情，乃誤發中華民國臺灣地區旅行
      證，使甲○○得以探親為由，於同年8 月21日非法進入臺
      灣地區。
    嗣於98年10月13日，甲○○至內政部入出國及移民署專勤事
    務第一大隊臺北縣專勤隊自首，始悉上情。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，復有戶籍謄本
    、海基會證明書、結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書2份、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書2份及
    法務部－入出境資訊連結作業被告甲○○入出境紀錄查詢表
    1 紙等在卷可憑，足證被告甲○○之自白與事實相符，應堪
    信為真實，被告甲○○之犯行堪予認定，應依法論科。致被
    告乙○○則矢口否認有何使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    及行使公務員登載不實公文書之犯行，辯稱：伊確實有與被
    告甲○○結婚之真意，是甲○○自己跑掉云云。經查：被告
    乙○○自承對被告甲○○之家庭狀況均毫無所悉，亦不清楚
    被告甲○○之實際年齡，被告甲○○結婚來台後與被告乙○
    ○僅見過2 、3 次面，被告甲○○入境即離開被告乙○○住
    處，被告乙○○也只有問鄰居，並無做任何其他尋人之動作
    等，均與正常配偶關係有異，復有證人即共同被告甲○○之
    證述及上開文件附卷可證，足認被告乙○○所辯不足採信。
    被告乙○○之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、新舊法比較：
    (一)查被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      已於92年10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定並
      自同年12月31日起施行，該條例修正後第79條第1 項之法
      定刑係由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
      萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得
      併科新臺幣100 萬元以下罰金」，則修正後之法定本刑重
      於修正前同條項之法定本刑，比較新舊法結果，自以行為
      時之法律對被告較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段適
      用92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條第1 項之規定。
    (二)又被告甲○○、乙○○行為後，刑法亦經修正公布，而於
      95 年7月1 日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此
      條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適
      用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條第一項之
      規定，為「從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定
      ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
      減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用
      有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同
      之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨、95年第
      8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
      1.就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第
        214 、216 條本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰
        金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款
        規定罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例
        第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
        金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依
        現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
        元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金
        刑提高為新臺幣1000元以上，並以百元計算之，且因刑
        法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑
        法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺
        幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨
        幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
        金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
        法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
        單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法
        部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3
        倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修
        正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
      2.刑法第28條修正前規定為：「2 人以上共同實施犯罪之
        行為者，皆為正犯」，修正為：「2 人以上共同實行犯
        罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐
        清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之正
        犯要件，若係共同實行犯罪，依修正前後之規定，均為
        共同正犯，應無庸為新、舊法之比較（最高法院95年度
        臺上字第5669號、96年度臺上字第829 號判決意旨亦可
        供參），被告2 人就行使使公務員登載不實文書之犯行
        ，及被告乙○○與綽號「大買姐」之成年女子基於使大
        陸地區人民即被告甲○○非法進入臺灣地區之犯行，各
        屬共同實行犯罪，為共同正犯，揆諸前揭說明，無新舊
        法比較之問題。
      3.被告行為後第56條連續犯之規定業經修正刪除，連續犯
        之規定經刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之
        結果較論以連續犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊
        法結果，以行為時舊法之規定有利於被告，自應適用舊
        法之規定，亦即仍依連續犯之規定論處，加重其刑。
      4.另刑法第55條後段關於牽連犯之規定經修正刪除，本件
        被告乙○○於舊法時期所犯之行使使公務員登載不實公
        文書、使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，依新法
        應各別論斷之結果（即數罪併罰），其刑度顯較修正前
        應依刑法第55條後段之規定以從一重之使大陸地區人民
        非法進入臺灣地區罪為重，經比較新舊法結果，因行為
        後之法律不利於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段之
        規定，適用行為時之修正前刑法第55條後段牽連犯之規
        定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處罰
        。
      5.被告行為時即修正前之刑法第62條前段規定自首「必」
        減輕其刑，修正後則為自首「得」減輕其刑，此項變動
        已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比
        較修正前後關於自首之規定，自應以被告行為時之舊法
        較有利於被告。
      6.刑法第68條「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其
        最高度」修正為「最高度及最低度同加減之」（刑法第
        67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科刑
        規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比
        較結果，於有加重事由時，舊法僅加減其最高度，對被
        告較為有利；反之於有減輕事由時，則以新法就最低度
        刑同減之，對被告較為有利。
      7.被告行為後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2
        月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正後條
        文為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
        ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
        幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金」，而
        依修正前同條項規定：「得以1 元以上3 元以下折算1
        日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
        條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
        1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，
        經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
        900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
      8.經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後
        之規定並未對被告2 人更為有利，依據刑法第2 條第1
        項前段，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如以
    徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入臺
    灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限（最高法院
    96年度臺上字第2718號判決意旨參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項，
    而使公務員登載於職務上所載之公文書罪；被告乙○○所為
    ，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上所掌公文書罪，及修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區規定罪。被告甲○○、乙○○明知為
    不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○○與
    被告甲○○間就行使使公務員登載不實文書罪，及被告與綽
    號「大買姐」之成年女子就使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，均有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告
    甲○○、乙○○前後多次行使使公務員登載不實公文書，時
    間緊接，方法雷同，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條論以一罪並加
    重其刑。被告乙○○所犯上開二罪，有方法、目的之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重論以
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。聲請人僅就犯罪事實欄
    (一)(二)(三)所示犯行聲請簡易判決處刑，惟被告2 人上揭其餘犯
    行，與前揭起訴並經本院判決有罪之部分，有吸收犯之實質
    上一罪及連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審理。末按被告甲○○於行為後，在未經有偵查權
    之機關或公務員發覺前，主動向有偵查權之內政部入出國及
    移民署臺北縣專勤隊承認其使戶政機關人員於所執掌之公文
    書等載虛偽之婚姻關係並行使之，而接受裁判，有上開專勤
    隊98年10月13日調查筆錄1 份附卷可稽，爰依修正前刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
五、爰審酌被告甲○○僅為自身私利，被告乙○○貪圖小利，利
    用假結婚之不法手段，使被告甲○○進入臺灣地區，均對於
    戶政機關就婚姻關係之登記以及內政部入出國及移民署就大
    陸地區人民出入境管制所生之危害、對治安之影響並非輕微
    ，暨其等犯罪之動機、目的、手段，智識程度、被告2 人之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告甲○○、乙○○之犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，爰依法各減其宣告刑2 分之1 ，
    併均諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    、第15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    28條、第216 條、第214 條，修正前刑法第55條後段、第56
    條、第62條前段、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項：
違反第15條第1 款之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
