【裁判字號】    98,簡,9529
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30877號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查被告乙○○因酒醉而以髒話辱罵從事巡邏勤務之員警，核
    其所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪；被告又以強
    暴方式將員警推倒在地，此部分所為，係犯同法第135條第1
    項之妨害公務罪。被告所犯上開2罪，犯意個別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度，於酒後對
    執行職務之警察人員以穢語辱罵，並將員警推倒在地之危害
    程度，暨其犯罪後之態度等一切情狀，分別酌情量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑
    暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告乙○○前於民
    國87年間因傷害案件經判處有期徒刑6月確定，並於同年11
    月18日易科罰金執行完畢後，即未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，併依刑法第74條
    第1項第2款規定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、末查，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○於本件辱
    罵及推倒員警甲○○成傷之行為，除犯前述之侮辱公務員罪
    及妨害公務罪外，另分別觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪及第277條第1項之傷害罪等語。惟按前揭公然侮辱罪及傷
    害罪，依刑法第314條、第287條規定屬告訴乃論罪，查本件
    告訴人即員警甲○○業於98年12月10日具狀聲請撤回告訴，
    有撤回告訴狀、調解書各乙紙在卷可憑。又被告乙○○上揭
    經檢察官所認觸犯之公然侮辱罪及傷害罪，因與前述認定有
    罪之侮辱公務員罪及妨害公務罪間，分別有一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯裁判上一罪關係，本院自均不另為不受理之
    諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第41條第1 項前段、第
    51條第6款、第74條第1項第2款，刑法施行法第1之1條第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
