【裁判字號】    99,交易,86
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第86號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30282 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年10月31
    日10時許起至12時許，在臺北縣樹林市○○街友人住處飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車號
    為CY3-877 號重型機車，由上開樹林市○○街欲前往臺北縣
    樹林市大同山區，於同日13時30分許，行經臺北縣樹林市○
    ○街○ 段45巷大同山10142 號電桿前，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟因酒醉且疏未注意，致撞及當時行走於上開路段
    往山下行走之乙○○，致乙○○受有臉部、右側手肘、右側
    膝蓋多處挫傷併擦傷之傷害，嗣經警到場處理，發現甲○○
    有飲用酒類情形，且經酒精濃度測試，測得甲○○吐氣所含
    酒精成分，已達每公升0.64毫克，始知上情（所涉公共危險
    部分另以簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結
    前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經
    法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴；又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有
    明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據指定代行告訴
    人丙○○與被告甲○○於98年11月24日至台北縣樹林市調解
    委員會調解成立，並經本院核定在案，此有本院98年度板核
    字第13059 號民事聲請事件卷宗附卷為證，揆諸前開說明，
    本件於98年11月24日調解成立時業經視為撤回告訴，是以本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
