【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿
    ，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳
    納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號判決要旨參照
    ）。經查，聲請人認被告甲○○已逃匿，向本院聲請沒入具
    保人乙○○○繳納之保證金，然被告已於民國99年1 月29日
    入臺灣臺北監獄臺北分監執行，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份在卷可稽，尚難認被告在逃匿中，揆諸首揭說
    明，本件聲請應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
