【裁判字號】    99,聲,644
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請假釋
中交付保護管束（99年度執聲字第411 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2 年6 月又15日確定，於民國97年
    5 月9 日送監執行，嗣經法務部於99年1 月29日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    。查受刑人：(一)於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院以96年度易字第1249號判決判處有期徒
    刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定；(二)於同年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1388號判
    決分別判處有期徒刑10月、6 月，減為有期徒刑5 月、3 月
    確定；(三)於97年間，又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第1223號判決判處有期徒刑1 年5 月確定；
    上述(二)、(三)所示之數罪刑，復經本院以97年度聲字第3850號
    裁定定應執行有期徒刑1 年10月確定；(四)於97年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第8124號判決
    判處有期徒刑5 月確定；再上開數罪刑現均經移付執行在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以受
    刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期
    原為99年11月23日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數48
    日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年10月6 日等情，有臺灣
    臺北監獄假釋出監人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽，本院
    審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
