【裁判字號】    99,易,349
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第149號），本院認不宜，改依通常程序處理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按被告死亡者，應諭知 不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年1 月7 日死亡，此有戶籍謄
    本乙份附卷可稽。揆諸上開說明，此部分爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
