【裁判字號】    98,婚,1007
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1007號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年一月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國87年2 月23日結婚，婚後夫
    妻聚少離多，原告於民國92年2 月12日前往美國，迄97年11
    月15日始返臺，被告於原告前往美國後半年即無故離家，拒
    與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟等語，聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本及
          大陸福州市結婚證可稽。
    （二）原告主張被告於民國92年8 月間無故離家出走，迄今
          不履行同居義務之事實，業據原告陳述在卷，且提出
          入出國及移民屬專勤事務大隊臺北縣專勤隊受理外僑
          、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表
          1 紙為證，並經證人即原告之胞兄陳尚波到庭證明屬
          實，被告經通知未到庭，復未為任何利己之答辯，依
          上開證據，原告之主張自堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      家事庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
