【裁判字號】    98,簡,8967
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第8967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年11月19日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決主文第二項應沒收之「新臺幣參拾玖萬元」應更
正為「新臺幣參拾貳萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決主文第二項應沒收之賭資金額記載有誤，惟於事
    實及理由欄三業已說明所扣得之賭資41萬6,000 元中之9 萬
    6,000 元係賭客即證人林志鴻所有，非屬被告所有，又非屬
    違禁物，無庸宣告沒收，是扣除前揭未宣告沒收部分，應沒
    收之賭資應為32萬元，則主文之誤載不影響於全案情節與判
    決本旨，爰予以裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
