【裁判字號】    99,補,117
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第117號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求被告乙○○給付返還借款事件，曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾捌萬陸仟肆佰貳拾肆元，
      應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬零柒佰玖拾元，扣除前繳
      支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零
      貳佰玖拾元。
（二）提出準備書狀及繕本各1 份。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
