【裁判字號】    98,消債聲,57
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第57號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列抗告人因98年度消債聲字第57號免責事件，抗告人對於民國
99年1月18日本院裁定提起抗告。按依消費者債務清理條例第15
條準用民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一
千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣壹仟元
，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5日內向本院
如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
