【裁判字號】    98,消債更,728
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第728號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月四日下午四時起開始更生
程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊現於私人診所上班，每月薪資
    約新臺幣（下同）26,000元，因有不能清償債務之情事，本
    欲藉由協商來解決債務，雖最大債權銀行臺灣銀行股份有限
    公司（下稱臺灣銀行）提出180 期零利率，每期還款金額為
    4,126 元之還款方案，但前開金額僅係攤還卡債部分，而伊
    尚有因房屋拍賣不足所積欠之債務須另行攤還，倘勉強答應
    上開協商條件，日後生活恐出現困難，故無法同意上開協商
    條件，且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲
    請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出聲
    請人之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、96
    年度暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告—債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊、前置協商不成立通知
    書、勞工保險投保資料表等件為證，並經本院依職權向最大
    債權銀行臺灣銀行查詢上情確認屬實，應可認為真正。茲本
    院審酌聲請人之債務總額為1,187,250 元，而其中444,724
    元係屬無法納入前置協商之範圍，約佔聲請人債務總額3 分
    之1 ，難認於聲請人履行前置協商條件之能力無影響，故聲
    請人主張伊有不能清償債務情事，即非全然無據。此外，本
    件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲
    請更生，即應認係屬依法有據，得予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年2月4日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
