【裁判字號】    99,調,19
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  戊○○
聲   請   人  甲○○
上   一   人
法  定代理人  丁○○
聲   請   人  己○○
上一人代理人  丙○○
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  庚○○
上列當事人間因99年度調字第19號因98年度少調字第1582號詐欺
事件移付調解，於中華民國99年2月4日下午5時整在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    陳君偉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人戊○○、
聲請人甲○○、法定代理人丁○○、
聲請人己○○之代理人丙○○、
相對人乙○○、兼法定代理人庚○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人庚○○願連帶給付聲請人戊○
    ○新臺幣參萬貳仟元整，其給付自民國99年3 月10日起至清
    償日止，按月於每月10日前，以匯款入新莊第十三支郵局、
    戶名：戊○○、戶號：00000000000000號，給付新臺幣壹仟
    元整，給付如有一期未按時給付，其餘各期均視為到期。
二、相對人乙○○及兼法定代理人庚○○願連帶給付聲請人甲○
    ○新臺幣伍仟元整，其給付自民國99年 3月10日起至清償日
    止，按月於每月10日前，以匯款入桃園大樹林郵局、戶名：
    甲○○、戶號：00000000000000號，給付新臺幣壹仟元整，
    給付如有一期未按時給付，其餘各期均視為到期。
三、相對人乙○○及兼法定代理人庚○○願連帶給付聲請人己○
    ○新臺幣參仟元整，其給付自民國99年3 月10日起至清償日
    止，按月於每月10日前，以匯款入鶯歌鳳鳴郵局、戶名：蔡
    江柳、戶號：00000000000000號，給付新臺幣壹仟元整，給
    付如有一期未按時給付，其餘各期均視為到期。
四、聲請人戊○○、甲○○己○○及其法定代理人願原諒相對人
    乙○○，給予一次改過自新之機會。
五、聲請人及其法定代理人對於相對人及其法定代理人之其餘民
    事請求均拋棄。
六、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。                        聲   請   人  戊○○
                          聲   請   人  甲○○
                          上   一   人
                          法  定代理人  丁○○
                          聲   請   人  己○○
                          上一人代理人  丙○○
                          相   對   人  乙○○
                          兼法定代理人  庚○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   陳 君 偉
                            法  官   林 靜 莉
中    華    民    國    99    年    2    月    4     日
以上筆錄正本係照原本製作。
中    華    民    國    99    年    2    月    4     日
                            書記官   陳 君 偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
