【裁判字號】    98,訴,4622
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4622號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年12月31日98年度訴字第4622號第一審判決（起訴書案號：98
年度毒偵字第6040號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第349 條前段、第362 條前段分別定有明文。
二、經查，本案判決正本經向上訴人即被告甲○○所在監所即臺
    灣臺北監獄臺北分監長官囑託送達後，業於民國99年1 月19
    日轉由被告收受，有本院送達證書上之監所總務科名籍股收
    受核章與被告本人親簽署押與日期之註記附卷可稽，則依前
    開規定，上揭刑事判決正本於該日即生合法送達與被告之效
    力。又依刑事訴訟法第351 條第1 項之規定，被告原可自前
    開判決正本送達之翌日即99年1 月20日起10日內向監所長官
    提出上訴，詎其竟遲至99年2 月3 日始行具狀表明上訴意旨
    ，此有被告刑事上訴狀蓋印之臺灣臺北看守所戒護科收狀戳
    收狀日期為憑，是其上訴顯已逾越上訴期間，所為上訴即屬
    違背法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭說明，應逕以裁
    定駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
