【裁判字號】    99,簡,616
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案變造之「林
明勳」汽車駕駛執照上「甲○○」之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一倒數第4 、5 行「基於變造特種文書之犯意，
    以換貼相片之方式，委託姓名年籍均不詳綽號『阿忠』之男
    子」應予更正為「與真實姓名年籍不詳綽號『阿忠』之男子
    共同基於變造特種文書之犯意，以換貼相片之方式」；倒數
    第2 行「97年11月6 日」應予更正為「96年11月6 日」。
  (二)理由補充：「訊據被告甲○○就有於上開時、地，以換貼照
    片之方式委請『阿忠』變造汽車駕駛執照乙事固坦承不諱，
    惟就侵占脫離持有物部分之犯行，於警詢及偵查中本已自白
    ，惟嗣後旋翻異前詞，辯稱：該駕照係『阿忠』提供云云。
    經查被告始終未能提供『阿忠』之真實姓名年籍及聯絡方式
    ，復參酌伊於警詢及偵訊中本已自白此部分犯行，且警詢及
    偵訊之自白經核均無強暴、脅迫、疲勞訊問或以其他不正方
    法取得之情事，應認被告事後辯稱顯係臨訟卸責之詞，不足
    採信。」。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人所持有之物
    罪及同法第212 條之變造特種文書罪。被告與『阿忠』就變
    造特種文書犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之變造特種文書罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告漠視法令之禁
    制而侵占離本人持有之財物，及其本件犯罪之動機在於掩飾
    真實身分，以混淆警方之追緝，足生損害於我國監理機關對
    車證管理之正確性及林明勳本人，暨其犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算及易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案變造「林明勳」汽車駕駛執
    照上換貼之被告照片1 張，係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第212 條、第337 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
