【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第366號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁
    判以上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前
    提，故於被告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上
    開所謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該
    首先判刑確定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，
    應依刑法第五十一條各款規定，定其應執行之刑；在該日期
    之後所犯者，則無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在
    該日期之後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處
    理；然無論如何，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇
    其中最有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（參
    照最高法院九十八年度台非字第三七號判決意旨）。
三、本件受刑人因犯連續販賣第二級毒品罪及施用第二級毒品罪
    ，先後經臺灣高等法院及本院分別判處如附表所示之刑，並
    均經判決確定在案（詳如附表所示），固有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院九十六年度上訴字第三四五八
    號、最高法院九十八年度臺上字第七七七八號、本院九十七
    年度易字第二九七五號、臺灣高等法院九十八年度上易字第
    一三一五號判決書各一件附卷可稽。惟查：
（一）本件受刑人前有多次犯罪紀錄，並經科刑判決確定在案，
      其並於民國（下同）九十四年六月二十四日有期徒刑易科
      罰金執行完畢出監，其後再犯罪並首次經裁判確定者為臺
      灣高等法院九十六年度上易字第四八四號之違反毒品危害
      防制條例案件（犯罪日期為九十五年八月十五日），其判
      決確定日期為九十六年五月三日，有上開案件判決書、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可參，依前揭最高
      法院判決說明，自應以上開首先判刑確定之日（九十六年
      五月三日）作為基準，凡在該日期之「前」所犯之各罪，
      應依刑法第五十一條各款規定，定其應執行之刑，該日期
      之「後」之數罪，其另符合數罪併罰者，再另依前述法則
      處理。
（二）查，本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪時間
      為九十五年三月三十日、同年四月三日、同年月四日、九
      日、十一日，均係在上開臺灣高等法院九十六年度上易字
      第四八四號之科刑判決確定日之「前」；至本件如附表編
      號二所示之罪，犯罪時間為九十七年六月十五日為警採尿
      回溯九十六小時內某時（扣除為警拘捕至驗尿時止之人身
      自由受公權力拘束之無從施用毒品時間），係在上開臺灣
      高等法院九十六年度上易字第四八四號之科刑判決確定日
      之「後」。是依前揭最高法院判決說明，本件如附表編號
      一所示之罪，應與上開臺灣高等法院九十六年度上易字第
      四八四號之罪，及其他在該案判決確定前所犯之各罪，合
      併定其應執行刑，而不能任憑己意，擇該案與如附表編號
      二所示之罪定其應執行刑。又上開臺灣高等法院九十六年
      度上易字第四八四號之罪，既未經本件檢察官聲請與其他
      罪定其應執行刑，本院自不得逾越檢察官聲請範圍，將臺
      灣高等法院九十六年度上易字第四八四號所處之刑於本件
      併與附表編號一所示之罪，合併定其應執行之刑。從而，
      聲請人聲請就附表編號一所示之罪與附表編號二所示之罪
      合併定其應執行之刑，於法即有不合。
四、綜上，聲請人向本院聲請就附表編號一、二所示之罪刑定其
    應執行之刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
┌──────┬─────────┬─────────┐
│編        號│       一         │       二         │
├──────┼─────────┼─────────┤
│罪        名│連續販賣第二級毒品│施用第二級毒品    │
│            │                  │                  │
├──────┼─────────┼─────────┤
│宣   告   刑│有期徒刑七年八月  │有期徒刑八月      │
├──────┼─────────┼─────────┤
│犯  罪日  期│95年3 月30日、同年│97年6 月15日為警採│
│            │4 月3 日、4 日、9 │尿回溯96小時內某時│
│            │日、11日（聲請書略│（扣除為警拘捕至驗│
│            │載為95年3、4月間）│尿時止之人身自由受│
│            │                  │公權力拘束之無從施│
│            │                  │用毒品時間）      │
├──────┼─────────┼─────────┤
│偵查機關年度│臺灣臺北地方法院檢│臺灣板橋地方法院檢│
│案號        │察署95年度偵字第17│察署97年度毒偵字第│
│            │902 號            │6972號            │
├───┬──┼─────────┼─────────┤
│      │法院│臺灣高等法院      │臺灣板橋地方法院  │
│      ├──┼─────────┼─────────┤
│最  後│案號│96年度上訴字第3458│97年度易字第2975號│
│      │    │號                │                  │
│事實審├──┼─────────┼─────────┤
│      │判決│96年11月20日      │97年12月31日      │
│      │日期│                  │                  │
├───┼──┼─────────┼─────────┤
│      │法院│最高法院          │臺灣高等法院      │
│      ├──┼─────────┼─────────┤
│確  定│案號│98年度臺上字第7778│98年度上易字第1315│
│      │    │號                │號                │
│判  決├──┼─────────┼─────────┤
│      │判決│98年12月24日      │98年6月8日        │
│      │確定│                  │                  │
│      │日期│                  │                  │
├───┴──┼─────────┼─────────┤
│備註        │                  │                  │
└──────┴─────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
