【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳
    納現金後，停止被告之羈押（98年8 月24日刑保字第980039
    06號）。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入，核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
