【裁判字號】    99,訴,181
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第181號
原      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，提出記載「明確訴之聲明」、「
訴訟標的」，及列全體繼承人為被告之準備書狀，並提出簡世楠
（身分證字號：Ｚ000000000）之繼承系統表，及全體繼承人最新
戶籍謄本過院，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、原告提出之訴狀，聲明部分僅記載「請求塗銷第2 順位房屋
    抵押權」，聲明不明確，亦不具體，訴訟標的則完全未表明
    ，起訴不合程式，爰定期間先命補正，逾期不補正，即駁回
    其訴。
二、原告請求塗銷抵押權，抵押權人為簡世楠，而簡世楠已於民
    國96年4 月1 日死亡，其權利義務應由配偶與子女繼承，如
    繼承人無人拋棄，原告僅以配偶甲○○為被告，當事人顯不
    適格，而應以訴顯無理由駁回其訴，則原告自應提出簡世楠
    之繼承系統表，並以全體繼承人為被告，併予敘明。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
