【裁判字號】    99,司票,545
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第545號
聲  請  人  羽勍國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號0000000 、
    0000000 、0000000 之本票，並免除作成拒絕證書，詎於到
    期日後提示未獲付款，為此提出本票3 件，聲請裁定就本票
    金額及自到期日起至清償日止，按年息百分之6 計算利息准
    許強制執行等語。
二、本件經核，系爭票號0000000 、0000000 、0000000 之本票
    之發票人簽名部分捺有紅色指印，至該簽名模糊不清，無法
    辨識，因之聲請人對相對人請求本票裁定，相對人無從認為
    是本票上之簽名人，依票據法第5 條第1 項，無從准許，應
    予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
