【裁判字號】    98,訴緝,348
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王嘉斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四四四一號、九十四年度核退偵字第七六三號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院告知被告簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
合計淨重貳點柒捌公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重拾肆點
零肆壹公克）均沒收銷燬之；又轉讓第二級毒品，處有期徒刑
參月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點柒捌公克）
、第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重拾肆點零肆壹
公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    九八０號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國九十二年十月十五日釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十二年十月二十一日以九十二年度毒偵
    字第三０七０號為不起訴處分確定；另因偽造文書案件，經
    本院以九十四年度簡字第一二八０號判決處有期徒刑三月確
    定，於九十五年五月二十四日執行完畢（於本件不構成累犯
    ）。詎甲○○猶不知悔改，分別為下述犯行：
（一）基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於上開觀察勒戒執行完畢後，五年內之九十四年一
      月十九日為警採尿前二十六小時、九十六小時內某時，在
      不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
      安非他命。嗣於九十四年一月十九日下午四時五十分許，
      在臺北縣樹林市○○路二十九號三樓為警查獲，並扣得海
      洛因二包（合計淨重二點七八公克）、甲基安非他命四小
      包（合計驗餘淨重十四點零四一三公克）、玻璃球吸食器
      一個、注射針筒一支，復經警採集其尿液送驗而偵悉上情
      。
（二）另基於轉讓第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年
      一月十九日某時許，因其友人蘇進德在臺北縣樹林市○○
      路二十九號三樓之住處內，幫忙裝配音響完成後，無償提
      供毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點六七三四公克）
      予蘇進德，供其施用（所涉施用第二級毒品罪嫌業經臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年七月二十日簽結）
      嗣於同日下午四時時五十分許，在上址為警查獲甲○○、
      蘇進德二人，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人蘇進德於
    警詢及偵查中證述之情節相符，並有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十四年二月二十四日濫用藥物檢驗報告、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一紙在卷可
    憑。又被告為警查獲時所扣得之二包白色粉末及四包白色透
    明結晶經送鑑定，確分別含有第一級毒品海洛因成分（合計
    淨重二點七八公克）及第二級毒品甲基安非他命成分（合計
    驗餘淨重十四點零四一三公克），另查獲證人蘇進德持有之
    一包白色透明結晶經送鑑定，亦含有第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗餘淨重零點六七三四公克），足認被告之自白與
    事實相符，堪予採信。且被告前因施用毒品案件，經本院以
    九十二年度毒聲字第二九八０號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於九十二年十月十五日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第三０七０號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，被告既於觀察勒戒釋放後，五年內再犯
    本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之
    規定，即應依法予以訴追處罰。本件罪證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
      五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文
      。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之
      準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
      一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
      較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
      加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
      較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑
      事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下
      ：
    1.罰金刑部分：刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。
      另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。從而，刑
      法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
      並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最
      低數額，較之修正前提高，比較新舊法之結果，修正後之
      規定，並未較有利於被告。
    2.易科罰金之折算標準部分：刑法第四十一條第一項前段關
      於易科罰金之折算標準，亦經修正，依修正後易科罰金之
      折算標準，係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
      ，而依修正前易科罰金之折算標準，則依罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，即應以銀元三百元即新臺幣九百元折
      算為一日。比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有
      利於被告。
    3.定執行刑部分：修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
      ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
      第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
      。」，而修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後
      刑法並非較有利於被告。
    4.綜此，爰依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項
      前段之規定，適用行為時之舊法處斷，對被告較有利。
（二）又被告行為後，毒品危害防制條例業於九十八年五月二十
      日修正公布，自同年十一月二十日起施行。修正後毒品危
      害防制條例增定第十七條第二項：「犯第四條至第八條之
      罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」對被告較為有
      利，依刑法第二條第一項但書，應適用修正後之毒品危害
      防制條例規定。
（三）查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第
      二項第一款所規定之第一級毒品及同條項第二款所規定之
      第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
      第一項施用第一級毒品罪、同條第二項施用第二級毒品罪
      ，及第八條第二項之轉讓第二級毒品罪。被告持有毒品，
      復進而施用、轉讓，其持有毒品之低度行為，為施用、轉
      讓毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開
      施用第一級毒品罪、第二級毒品罪與轉讓毒品罪，犯意各
      別，行為互殊，應予分論併罰。另被告就所犯轉讓第二級
      毒品罪，於偵查及審判中均自白犯罪，應依毒品危害防制
      條例第十七條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告施用毒
      品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損
      及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經觀察勒戒完畢，
      仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，
      顯見其不思悔改，又其深知毒品對人之身體健康有不良影
      響，竟提供他人施用第二級毒品，除致使該他人沾染毒癮
      外，更加劇毒品流通之危害，兼衡其犯罪動機、目的、手
      段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
      刑，以資懲儆。又被告前於九十四年七月十八日因偽造文
      書案件，經本院以九十四年度簡字第一二八０號判處有期
      徒刑三月確定，並於九十五年五月二十四日執行完畢，與
      緩要件不符，故不予緩刑宣告之諭知。另被告係經通緝，
      未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，核
      與中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定不符，爰
      不為減刑之諭知，附此敘明。
三、本案在臺北縣樹林市○○路二十九號三樓被告甲○○住處所
    扣案之海洛因二包（合計淨重二點七八公克）、甲基安非他
    命四包（合計驗餘淨重十四點零四一三公克），其外包裝袋
    與毒品粉末難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器一
    個、注射針筒一支等物，為被告否認屬其所有（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十四年度核退偵字第七六四號偵查卷第二
    十八頁），則前開物品既非被告所有之物，故均不予宣告沒
    收。至於九十四年一月十九日為警方自同時查獲之蘇進德身
    上所查扣甲基安非他命一包，業經本院以九十六年度聲字第
    一０六七號裁定沒收銷燬之，此有前開裁定影本附卷可佐，
    是本院自無重複宣告沒收銷燬之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第八條第二項、第十七條第二項、第二十三條第二項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、修正前第五十一條第五款、第
九款、修正前第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
