【裁判字號】    98,親,248
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度親字第248號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因認領無效事件，本院於中華民國99年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告於民國六十四年三月二十四日認領被告乙○○為其子之
行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由                                     ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣原告於民國63年4 月28日與訴外人丙○○結婚
    ，婚後原告於64年3 月24日認領丙○○所生之子即被告乙○
    ○為其子，惟兩造間並無親子血緣關係，乃提起本件訴訟，
    確認原告認領被告乙○○之行為無效等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張其與被告間無任何血緣關係，原告認領被告為無效
    的認領行為之情，業據原告提出戶籍謄本、行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民總醫院親子鑑定報告正本各1 件
    為證，依該親子鑑定報告之結果，可以排除原告甲○○與被
    告乙○○的親子關係。被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是以原告主張其與被告
    間無血緣關係，其於64年3 月24日認領被告之認領行為無效
    等情，應堪信為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。本件原告與被告間
    既無自然血統上之親子血緣關係，是原告於64年3 月24日所
    為認領被告之行為即屬無效，原告為此訴請判決確認該認領
    行為無效，即屬有理，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        家事法庭  法  官  林春長
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
