【裁判字號】    98,婚,601
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第601號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年1 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與大陸人民之被告於民國92年8 月29日在大
    陸地區湖南省卲陽市辦理假結婚，使被告進入臺灣地區打工
    ，並從中獲取訴外人葉建益給付之報酬新台幣2 、3 萬元，
    嗣為警查獲，被告於93年6 月25日由警方強制遣送出境，因
    兩造均無結婚真意，且未曾共同生活居住，亦無夫妻之實，
    為此請求判決確認兩造婚姻無效。並聲明：確認原告與被告
    間之婚姻無效。
三、被告未於言詞辯論期日到場亦未提出任何書狀作聲明陳述。
四、按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
    成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，
    係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式，至於婚姻無效之訴
    ，則係主張有結婚之事實而其結婚行為無效而言。本件原告
    主張兩造已依大陸地區婚姻法之規定辦理結婚登記，並取得
    結婚證，復在我國為戶籍上之結婚登記，而受結婚之法律上
    推定，然雙方實無結婚之真意，兩造婚姻之締結僅為使被告
    得藉此來台等情，參諸前揭說明，自屬雖有結婚事實，但無
    結婚真意之婚姻無效問題，應屬民事訴訟法第568 條第1 項
    規定確認婚姻無效之訴。又原告因已向戶政機關申請為結婚
    之登記，於戶籍登記資料中載明兩造間有婚姻關係存在，依
    民法第982 條第2 項之規定，推定兩造已結婚，而原告主張
    兩造間並無結婚之真意，其婚姻無效，因兩造間婚姻關係存
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，得以確
    認婚姻關係不存在判決除去之，原告實有提起本件確認之訴
    之法律上利益，合先敘明。
五、經查，原告主張其與大陸人民之被告均無結婚真意，而於92
    年8 月29日在大陸湖南省卲陽市辦理假結婚，其目的在使被
    告得以進入臺灣地區打工，並從中獲取訴外人葉建益給付之
    報酬2 、3 萬元，嗣為警查獲，被告於93年6 月25日由警方
    強制遣送出境等情，業據原告提出戶籍謄本、財團法人海峽
    交流基金會認證書、大陸地區結婚公證書、結婚證、身分證
    、中華民國身心障礙手冊（均影本）各1 份為證，復經證人
    即原告之兄蔡榮貴到院證述：「我之前不知道原告去娶大陸
    的老婆，我是在原告生病的時候，才知道他有一個大陸的老
    婆，我說你是不是被騙當人頭，原告不願意說，後來他才說
    是當人頭，被告何時來台灣他也不知道，也從來沒有跟被告
    住過」等語。又被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院綜上事證，自
    堪信原告主張之事實為真正。
六、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項
    定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，此有上開戶籍謄本1 件附卷可參，而原告起訴主張兩造在
    大陸湖南省卲陽市公證處舉行公證結婚儀式，並辦妥結婚登
    記，但並無結婚之真意，兩造婚姻應屬無效等情，則其事由
    自應依行為地即大陸地區法律之規定。次按大陸地區之婚姻
    法第5 條規定：「結婚必須男女雙方完全自願」；又大陸地
    區之大陸居民與台灣居民婚姻登記管理暫行辦法第7 條規定
    「申請結婚登記的當事人有下列情形之一的，婚姻登記管理
    機關不予登記：（一）非雙方自願的」、第13條規定「申請
    婚姻登記的當事人不符合《中華人民共和國婚姻法》規定的
    婚姻登記條件，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理
    機關應當撤銷婚姻登記」；足徵依大陸地區婚姻法規亦認結
    婚必須以當事人有結婚之意思為其要件，苟無結婚之真意，
    則婚姻自屬無效。
七、本件原告與被告間既無結婚之真意，其結婚係惡意串通，目
    的在使被告得以入境台灣地區，核已違背該行為地中華人民
    共和國婚姻法之規定，所為結婚行為應屬無效。從而，原告
    據以提起本訴，訴請確認其與被告間之婚姻無效，為有理由
    ，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
