【裁判字號】    98,訴,4482
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4482號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第775 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○共同犯行使變造公文書罪，處有期徒刑壹年貳月。緩刑參
年，並應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務，併
於緩刑期間付保護管束。
    事    實
一、乙○○為汽車回收報廢業之仲介，丙○○則為擔任址設臺北
    縣土城市○○○路32號3 樓之發輝環保工程有限公司之專員
    ，乙○○與丙○○（由本院另行審結）因經濟狀況不佳，週
    轉不靈，竟共同基於意圖為自己不法所有及行使變造公文書
    之犯意聯絡，利用受甲○○於民國97年5 月間委託其等辦理
    車牌號碼6490-KC 號自用小客車回收報廢事宜之機會，向甲
    ○○佯稱亦可幫忙代辦補發駕駛執照，惟補發駕照須先繳清
    罰單新臺幣（下同）14,600元，致甲○○因此陷於錯誤，於
    97 年5月12日16時30分許，在臺北縣新莊巿復興路1 段205
    號「居安房屋」交付15,000元予乙○○、丙○○2 人以供繳
    納罰單，詎乙○○、丙○○詐得該筆款項後，未依約繳清罰
    單，並於不詳時、地，由乙○○提供已繳納之交通部公路總
    局自行收納款項收據（收據聯）（下稱繳費收據）予丙○○
    ，再由丙○○以電腦打字製作比照上開繳費收據文字大小之
    字樣，剪貼後黏著於上開繳費收據影本上之「繳款日期」、
    「金額」、「繳款人」等欄位，而變造繳費收據之內容為甲
    ○○於97年5 月19日向監理所繳納車牌號碼6490-KC 號自用
    小客車汽車違規罰單共14,600元等內容後重新影印，變造屬
    公文書性質之繳費收據1 紙（收據號碼為00-00-0000000 號
    ），並由乙○○將上開變造之繳費收據公文書於97年5 月19
    日以傳真之方式，傳真予甲○○收執而行使之，足生損害於
    交通部公路總局及甲○○。嗣因甲○○於翌日上網查詢未繳
    罰單之紀錄後，發覺上開自小客車之交通違規罰單仍未繳納
    ，始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢查署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢、偵查中之指述相符，並有證人即交通部
    公路總局台北區監理所職員黃紹哲於偵查之證詞在卷可資佐
    證（見調偵字偵查卷第10至12頁），暨中古汽車買賣合約書
    正本、丙○○名片、變造之繳費收據影本各1 紙、交通部公
    路總局臺北區監理所98年1 月21日北監駕字第0980021287號
    函、98年5 月13日北監自字第0986013842號函檢附之上開自
    小客車違規查詢報表（見偵字偵查卷宗第13至15頁、第28至
    32頁、調偵字偵查卷宗第4 至7 頁）附卷可參。又被告所行
    使之繳費收據係由被告乙○○提供已繳納罰單而取得之交通
    部公路總局自行收納款項收據（收據聯）予丙○○，再由丙
    ○○以電腦打字相似字樣，剪貼於該繳費收據上「繳款日期
    」、「金額」、「繳款人」等欄位之方式，變造繳費收據1
    紙乙情，業據被告乙○○於本院準備程序中供明在卷（見本
    院卷第17頁），另參酌證人黃紹哲於偵查中之證詞，固可證
    前開繳費收據之內容確有多處異常之情，然尚無從依此推認
    該繳費收據為偽造，佐以被告於另案亦以類似變造公文書之
    手法，對被害人楊豐琴為詐欺取財，業經臺灣臺北地方法院
    以98年度訴字第1564號一案調查屬實等情，有該案判決書附
    卷可參。從而，被告前開向告訴人持以行使之繳費收據影本
    係屬變造一情，堪可採認。綜上，足證被告之自白與事實相
    符，本件事證已明確，被告之上揭犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、按影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將影
    本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄
    改，作另一表示者其意思者無異，應成立變造文書罪（最高
    法院73年臺上字第3885號判例參照）；次按公文書係指公務
    員職務上製作之文書，刑法第10條第3 項定有明文，而交通
    部公路總局自行收納款項收據（收據聯），亦係代表國家機
    關所屬公務員收取違規罰鍰之旨，其所變造者，亦應屬公文
    書無訛。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪、第216 條、第211 條之行使變造公文書罪。被告變造公
    文書後復持以行使，其變造之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，只論以行使變造公文書罪。起訴意旨雖認被告係
    偽造繳款收據後持以行使，係犯行使偽造公文書，容有誤會
    ，業敘明如前，然其基本犯罪事實既屬相同，且適用之法條
    亦無異，自毋庸變更起訴法條，附此敘明。被告與丙○○就
    上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯
    。被告持變造之繳款收據向告訴人甲○○詐欺取財，其行使
    變造公文書之行為乃屬其詐術行為之一部，是被告係以一行
    為觸犯上開行使變造公文書及詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定從一重依行使變造公文書罪處斷。爰
    審酌被告不思正途獲取財富，竟以前揭手段，利用告訴人之
    信任，牟取不法利益，致告訴人財產權益受損，行為實不足
    取，惟念及被告於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚佳，
    並與告訴人甲○○達成和解，當庭給付告訴人現金5,000 元
    及25,000元面額之支票1 紙，有本院和解筆錄1 份在卷可稽
    ，兼衡其犯罪手段、智識程度及素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至扣案之繳款收據影本（傳真資料
    ）1 紙，雖屬經變造之公文書，然業經行使交付於告訴人，
    非屬被告所有之物，另其上之收費章、交通部公路總局局長
    統一收據專用章印文各1 枚，均係被告與丙○○以影印真正
    之交通部公路總局自行收納款項收據（收據聯）後之所得，
    而非偽造或變造之印文，是均無從為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、末按，凡在判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即
    不合於緩刑條件，至於前之宣告刑已否執行，以及被告犯罪
    時間之或前或後，在所不問，因而前已受有期徒刑之宣告確
    定者，即不得於後案判決時再予宣告緩刑（最高法院88年台
    非字第170 號判決意旨參照）。查本件於99年2 月4 日宣示
    判決時，被告乙○○因另案犯偽造文書等罪，雖經臺灣臺北
    地方法院以98年度訴字第1564號宣告有期徒刑1 年4 月之罪
    刑，然該案於99年1 月28日經上訴第二審而未確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及本院電話紀錄查詢表1 紙在
    卷可考，揆諸前開說明，本件自不受前開宣告緩刑條件之限
    制，合先敘明。又查，被告於本案判決前，未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告確定，且於本院審理中已與告訴人以5 萬元達
    成和解，賠償告訴人之損失，已如前說明，是被告因一時失
    慮致罹刑典，信其經此偵審程序及論罪科刑後，當能知所警
    惕，是本院考量前開各情，認前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1款 規定，宣告緩刑如主文
    ，惟斟酌本案之犯罪情節，認仍應予以適當處分，茲依同條
    第2 項第5 款規定，命被告應向檢察官指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供如主文所示之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款
    規定，宣告於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
五、被告丙○○待到案後，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第216 條、第211 條、第339 條第1 項、
第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     4     日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
