【裁判字號】    98,訴,3162
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3162號
上  訴  中
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年12月3 日98年度訴字第3162號判決，提出上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國99年1 月4 日具狀對本院上開
    判決提起上訴，然其上訴狀僅認對判決之認事用法顯有違誤
    ，並未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項
    之規定，命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由書（書
    狀內須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏

                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
