【裁判字號】    98,財管,103
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度財管字第103號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院於
民國99年1 月4 日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本中主文欄關於「丙○○（男、民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣板橋市
○○路308 巷19號13樓之3 、97年2 月26日死亡）」之記載，應
更正為「丙○○（男、民國○ 年○ 月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣新莊市○○路796 號、民國75年
2 月11日死亡）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     2    月    4     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
