【裁判字號】    98,訴,3201
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
辛○○之羈押期間，自民國九十九年二月十一日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告辛○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院認被告涉犯販賣第二級毒品、轉讓第二級毒品
    等罪嫌，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯販賣第
    二級毒品為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且共犯戊○○
    、己○○、證人壬○○、丙○○、癸○○、甲○○、丁○○
    、乙○○等人與被告之間係相互認識之友人，被告亦有勾串
    上開證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於
    民國九十八年九月十一日裁定對被告予以羈押及禁止接見通
    信，並於九十八年十二月八日裁定自同年十二月十一日起延
    長羈押及禁止接見通信二月，嗣於同年十二月二十九日解除
    禁止接見通信。
二、經查：本案被告辛○○第一次延長羈押期間即將屆滿，經本
    院於九十九年二月四日訊問被告後，認其涉犯販賣第二級毒
    品、轉讓第二級毒品等罪嫌，犯罪嫌疑重大，其所犯販賣第
    二級毒品罪係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪；至本案雖
    已審結並於九十九年一月十二日判處被告罪刑在案，但因被
    告與上開共犯、證人之間因毒品交易而相互認識，且證人壬
    ○○、丙○○、癸○○、甲○○、丁○○、乙○○及共犯己
    ○○於本院審理中之證述情節，與被告辛○○之供述內容不
    符，堪認被告辛○○仍有勾串上開證人、共犯之虞，本案原
    羈押原因並未消滅，仍有羈押之必要，特為裁定如主文所示
    ，並於九十九年二月四日訊問時當庭宣示自九十九年二月十
    一日起延長羈押二月。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  白光華
                                    法  官  賴彥魁
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
