【裁判字號】    98,重訴,521
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第521號
原      告  丁○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林靜歆律師
被      告  丙○○
            仁群企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，提出記載「訴訟標的」之準備書
狀過院，逾期即駁回該部分之訴訟。
    理  由
一、原告提出之訴狀，就請求塗銷抵押權之聲明部分，未記載訴
    訟標的，起訴之程式顯有欠缺（民事訴訟法第244條第1項第
    2款參照），爰定期間命補正，逾期即駁回該部分之訴。
二、又原告提起本件訴訟，未提出系爭房地之登記謄本，應一併
    提出，附此敘明。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項第6款、第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
