【裁判字號】    99,聲,650
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，經聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第401 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等案件，經本院
    判處有期徒刑2 年1 月確定後，移送執行。茲受刑人業於民
    國99年1 月28日經法務部核准假釋在案，爰依刑法第93條第
    2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束。
二、經查，受刑人前因違反藥事法案件，經本院以97年度訴緝字
    第44號判決判處有期徒刑7 月確定，另因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以89年度易字第517 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，上開二罪經臺灣臺北地方法院以97年度聲減字第
    412 號裁定就得減刑部分減刑後，定應執行有期徒刑8 月確
    定；又因偽造文書案件，分別經本院以97年度訴緝字第42號
    、第43號判決判處有期徒刑10月（減為有期徒刑5 月）、有
    期徒刑1 年確定，再經本院以97年度聲字第2241號裁定定應
    執行有期徒刑1 年5 月確定，並接續執行；嗣於99年1 月28
    日經法務部以法矯字第0999002935號函核准假釋，其刑期終
    了日為99年6 月30日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 件在卷足
    稽。從而，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於5 日內抗告
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
