【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名賴嘉淇.
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○（原名賴嘉淇）因被告甲
    ○○犯偽造有價證券案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第469 條第1 項規
    定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，
    得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條
    之規定通緝之。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著等情，固
    有送達證書6 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、拘提
    暨拘提報告書3 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟查，被告籍設臺北縣
    泰山鄉○○路○ 段581 號，住臺北縣泰山鄉○○路○ 段384
    號、臺北縣泰山鄉○ 段222 號，有上開戶役政連結作業系統
    查詢資料1 件、本院95年度訴字第396 號、94年度訴字第20
    59號判決書1 件在卷可稽。檢察官傳喚被告應於民國98年12
    月4 日上午10時0 分、99年1 月5 日上午10時0 分、99年1
    月26日上午10時0 分到案執行之傳票，依法送達上開3 址後
    ，被告未按時到案執行，檢察官對被告進行拘提，然就其中
    「臺北縣泰山鄉○○路○ 段581 號」戶籍地址進行拘提部分
    ，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票第一聯及第二聯所載
    之住居所均係「臺北縣泰山鄉○○路○ 段581 號」，然第三
    聯所載之住居所卻係「臺北縣新莊市○○路○ 段500 巷6 號
    14樓（同具保人之戶籍地址）」，雖報告書上載「拘提未獲
    」，惟進行拘提之地址究係「臺北縣泰山鄉○○路○ 段581
    號」抑或「臺北縣新莊市○○路○ 段500 巷6 號14樓」，尚
    非無疑，又縱上開三聯拘票並非同一份拘票，而係針對上開
    不同地址之二份拘票，然卻僅有一份「拘提未獲」之報告書
    ，則其中一址究否有拘提被告，亦未可知，有上開臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官拘票第一聯、第二聯、第三聯、報告
    書各一紙在卷可參，是自無從證明被告已從住所地逃匿之事
    實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而本件
    聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
