【裁判字號】    99,聲,599
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文仁
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第32
809 號、98年度偵字第3922號），聲請宣告沒收違禁物（98年度
聲沒字第1049號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局三峽分局於民國
    （下同）九十八年一月二十二日上午十一時零分許，在臺北
    縣鶯歌鎮○○路一三五巷內，查獲被告陳文仁涉嫌販賣第一
    級毒品，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年七
    月二十四日為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷足
    稽。經扣案之海洛因19包（合計淨重5.1300公克、驗餘淨重
    5.127 公克）均係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八
    年二月十二日航藥鑑字第０九八０五四二號毒品鑑定書一紙
    附卷足證，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條聲請裁定宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文，惟按沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之，刑法第四十條第一項亦有明定。
三、經查，被告陳文仁於九十八年一月二十二日上午十一時許，
    在臺北縣鶯歌鎮○○路一三五巷內，經臺北縣政府警察局三
    峽分局查獲涉嫌販賣第一級毒品，並扣得海洛因十九包之犯
    行，雖業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年七月
    二十四日以九十七年度偵字第三二八０九號、九十八年度偵
    字第三九二二號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一
    件附卷可資佐證。然本件扣案之第一級毒品海洛因（合計淨
    重五點一三零零公克，經取樣鑑驗用罄零點零零三零公克，
    驗餘淨重五點一二七零公克，有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年二月十二日航藥鑑字第０九八０五四二號毒品
    鑑定書一紙在卷可佐），因被告於上揭時、地，經查獲另涉
    犯施用第一級毒品之違反毒品危害防制條例犯行，業經本院
    以九十八年度訴字第八九八號判決有罪，所持有之海洛因沒
    收銷燬，並經確定在案，有本院九十八年度訴字第八九八號
    判決電腦列印本一件在卷可參，則上開扣案之海洛因十九包
    既經本院九十八年度訴字第八九八號裁判時，適用刑法第四
    十條第一項規定併宣告沒收銷燬確定，自無由本院再適用刑
    法第四十條第二項規定單獨宣告沒收。是聲請人本件聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
