【裁判字號】    98,易,2560
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1196
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○原為男女朋友關係，於民國九十八年四月八
    日下午五時二十八分許，雙方在臺北縣五股鄉○○路○段六
    號大都會科學園區電梯內，因談判感情事情而發生口角，乙
    ○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手揮打甲○○，致甲○○
    受有左臉頰挫傷併紅腫約三乘四公分、左頸部挫傷併紅腫約
    一乘二公分等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至之四中傳聞法則例外之情形，是如證人
    於警詢中之陳述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如
    已賦予被告對於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳
    述，顯與渠於法院審理中居於證人地位而經公訴人、被告及
    其辯護人所為之交互詰問之陳述有所不符時，於可認證人於
    警詢中所為之陳述，顯具有較為可信之特別情況時，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    二規定，仍應認證人於警詢中所為之陳述，具有證據能力，
    而可由法院依經驗法則及論理法則來採為認定犯罪事實存否
    之依據。又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項亦定有明文。準此，本件證人甲○○、丙
    ○○於本院審理中，本院已傳喚證人甲○○、丙○○居於證
    人地位接受交互詰問，已賦予被告對質詰問權。本院認為證
    人甲○○、丙○○於警詢、偵查中之陳述具有較為可信之特
    別情況（詳如後述），且為證明本件被告犯罪事實存否所必
    要，自應具有證據能力，而可由本院採為認定本件被告犯罪
    事實之依據。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含書
    證、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序所
    取得，被告於本院審理終結前，就卷內所有之卷證資料之證
    據能力均表示無意見，且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法
    第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得作為證據之
    情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，本件認
    定犯罪事實所引用之本件卷證所有書證、物證等證據，均有
    證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告乙○○矢口否認上開傷害犯行，辯稱：我沒有打人
    ，我在電梯裡面是被告訴人甲○○打傷的，我怎麼可能有力
    氣把他打到挫傷又紅腫，當時是被打，臉上受傷，驚恐之下
    舉手自衛的反應動作，並沒有傷人的犯意云云。惟查，上開
    犯罪事實，業據告訴人甲○○先後於警詢、偵查中及本院審
    理時指訴在卷（見偵查卷第八、九、四十、四十一頁，本院
    九十八年十二月二十四日審理筆錄），觀諸告訴人前後之指
    訴均相一致，且核與證人丙○○於偵訊中及本院審理時證述
    之情節亦相符合（見偵查卷第四十五、四十六頁，及同上本
    院審理筆錄），並有施慶彬診所出具之甲種驗傷診斷證明書
    一件、偵查中檢察官勘驗現場監視錄影光碟一片暨翻拍照片
    （影本）六紙在卷可稽及本院九十八年十一月二十四日、九
    十九年一月七日勘驗現場監視錄影光碟筆錄二件附卷足憑。
    被告雖以上開情辭置辯，然查，（一）被告於警詢時，即坦
    承曾「因為當時個性急了起來，所以我便揮手」等語，經核
    與本院勘驗監視錄影光碟內容，被告確實有出手揮打告訴人
    之身體相符（見九十八年十一月二十四日勘驗筆錄第四、五
    、六頁）。（二）被告復辯稱，於案發時十七點二十八分四
    十秒時，告訴人曾有以手抓住其手臂之畫面，欲證明告訴人
    亦曾出手毆打被告云云。惟證人丙○○於本院審理時則證稱
    「十七點二十八分四十秒照片應該是告訴人要抵抗抓住被告
    的手，然後就是（被告）揮打的動作，我就趕快把他們拉開
    」等語（見同上本院審理筆錄），是告訴人此部份抓住被告
    手臂之動作，僅係為防護自己，抵抗被告揮手之動作。被告
    於本院審理時，另辯稱告訴人於出電梯時，曾用手肘撞傷我
    云云，惟經本院二度勘驗電梯內之監視錄影光碟，均未看到
    任何告訴人出手撞傷被告之動作，且告訴人係緊跟在被告之
    後，走出電梯口，如欲以手肘撞被告，勢必會遭先走出電梯
    口之兩位同事（一位即證人丙○○）看見，然證人丙○○到
    庭證稱均未見被告出手毆打被告，況衡情而論，告訴人係站
    於被告之身後，如何能以手肘撞及被告？是被告上開所辯，
    顯均係卸責之詞，不足採信。本件事證已甚明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告當時原欲與告訴人談判感情事誼，竟未能本諸理智協商，
    因一時情急，突然出手毆人，被害人所受傷勢雖非甚重，惟
    被告犯罪後仍未能坦承犯行，與被害人達成和解，犯後態度
    非佳等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
