【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經法院判處有期徒刑1 年11月確定，於民國97年10月21日送
    監執行，嗣經法務部於99年1 月29日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查：受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    訴緝字第232 號判決判處施用第一級毒品罪有期徒刑7 月、
    施用第二級毒品罪有期徒刑4 月確定；又因毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度簡字第2451號判決判處施用第二級
    毒品罪有期徒刑4 月確定，與上開案件經本院以98年度聲字
    第1330號裁定定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定；另因毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第5371號判決判處
    施用第一級毒品罪有期徒刑7 月、施用第二級毒品罪有期徒
    刑4 月，應執行有期徒刑10月確定。受刑人於97年10月21日
    入監執行，同日起算刑期，刑期終結日期為99年9 月20日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期20日，縮刑期滿日期為99年8
    月31日，並於99年1 月29日經法務部核准假釋，此有法務部
    矯正司99年1 月29日法矯司字第0990905245號函及所附臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法
    第93條第2 項、第96條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
