【裁判字號】    98,訴,4030
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4030號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王永春律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第20028 號、第20029 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，寄藏槍枝之主要組成零件，處有期徒刑拾月，
併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案如附表所示之物均沒收。又販賣第三級毒品，未遂，
處有期徒刑壹年伍月；扣案之行動電話壹具（序號：00000
0000000000號，內含0000000000號門號Ｓ
ＩＭ卡壹張）沒收。又販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年捌月；
扣案之行動電話壹具（序號：000000000000000
號，內含0000000000號門號ＳＩＭ卡壹張）沒收，未
扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣壹仟貳佰元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。又轉讓第三級毒品，處有期徒
刑伍月；扣案之行動電話壹具（序號：00000000000
0000號，內含0000000000號門號ＳＩＭ卡壹張）
沒收。應執行有期徒刑肆年玖月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物、
行動電話壹具（序號：000000000000000號，內
含0000000000號門號ＳＩＭ卡壹張）均沒收，未扣案
之販賣第三級毒品所得新臺幣壹仟貳佰元沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○（原名楊哲豪）明知槍管係槍砲彈藥刀械管制第4 條
    第2 項、第3 項所明定列管之槍枝主要組成零件、具有殺傷
    力之子彈係同條例第4 條第1 項第2 款所明定列管之彈藥，
    非經中央主管機關許可，均不得無故持有、寄藏，竟基於寄
    藏槍枝之主要組成零件及具有殺傷力之子彈之犯意，於民國
    98年6 、7 月間某日，在其不知情之友人高紹華位於臺北縣
    三重市○○○街44號4 樓之住處內，自真實姓名年籍均不詳
    、綽號「黑松」之成年男子處，受寄屬槍枝之主要組成零件
    之土造金屬槍管1 枝及具有殺傷力之口徑9mm 制式子彈10顆
    、由金屬彈殼組合直徑9.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成之非制式
    子彈6 顆後，即將上開子彈及槍管藏放在上址，而無故寄藏
    之（下稱「犯罪事實」）。
二、丙○○復明知愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3
    款所明定列管之第三級毒品，不得轉讓及販賣，仍分別為下
    列販賣、轉讓第三級毒品愷他命犯行：(一)、丙○○基於販賣
    愷他命以牟利之犯意，於98年6 月6 日18時32分許，由甲○
    ○以所持用之0000000000號門號，撥打丙○○所持用之0000
    000000號門號，約定購買270 元之愷他命，惟因甲○○未依
    約前往交易而不遂（下稱「犯罪事實」）。(二)、丙○○另
    基於販賣愷他命以牟利之犯意，於98年6 月8 日18時21分許
    ，由乙○○以所持用之0000000000號門號，撥打丙○○所持
    用之0000000000號門號，約定見面交易之時間及地點後，於
    同日18時21分許後某時，在臺北縣三重市之大同公園，以12
    00元之代價，販賣3 公克之愷他命與乙○○，並收取乙○○
    所交付之購毒價金1200元，以此方式牟利（下稱「犯罪事實
    」）。(三)、丙○○另基於轉讓愷他命之犯意，於98年6 月
    16日22時57分許，由丁○○以所持用之0000000000號門號，
    撥打丙○○所持用之0000000000號門號，約定見面交易之時
    間、地點後，於同日22時許，在臺北縣三重市○○街與溪尾
    街口，無償轉讓愷他命0.5 公克與丁○○（下稱「犯罪事實
    」）。
三、嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮臺北市政府警察局
    內湖分局於98年7 月21日8 時許，在丙○○位於臺北縣蘆洲
    市○○○路○ 段348 號8 樓之住所執行搜索，並扣得供其販
    賣、轉讓愷他命所用之行動電話1 具（序號：000000000000
    000 號，內含0000000000號門號SIM 卡1 張）；另經警帶同
    丙○○至高紹華位於臺北縣三重市○○○街44號4 樓之住處
    執行搜索，並扣得上開子彈及槍管，始悉上情。
四、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之說明：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。惟因檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告
    之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
    之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察
    官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
    ，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於
    修正刑事訴訟法時，增列第159 條之1 第2 項規定：「被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情
    況者外，得為證據。」經查，證人乙○○、丁○○於偵查中
    所為之陳述（見98年度偵字第20029 號偵查卷宗(一)第399 至
    406 頁、第385 至390 頁），均係被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，惟從證人2 人陳述時之客觀情狀觀之，渠等於偵
    查中受訊問時均已具結擔保其證言之真實性並均證述明確，
    且證述內容均與本件犯罪事實有相當之關聯性，復查無證據
    足認證人2 人有受違法訊問等顯不可信或其他不適當之情況
    發生，證人2 人亦於本院審理時到庭作證，接受檢察官及辯
    護人之交互詰問，並給予被告詰問證人2 人之機會，以足保
    障被告之對質詰問權，揆諸同法第159 條之1 第2 項規定，
    證人2 人於偵查中所為之言詞陳述，自均有證據能力。
二、復按，證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定
    意見，不得作為證據。刑事訴訟法第158 條之3 定有明文。
    而偵查中檢察官訊問被告以外之共同被告，該共同被告所為
    之陳述，就屬於自己犯罪部分，乃被告之自白範疇；涉及其
    他共同被告犯罪事實者，則屬傳聞供述。若檢察官依刑事訴
    訟法第175 條之規定，以證人身分傳喚共同被告到庭作證，
    或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問過程中，轉換為證人
    身分為調查時，其供述之身分為證人，檢察官自應依同法第
    186 條有關具結之規定，命證人供前或供後具結，以擔保證
    言係據實陳述，其陳述始符合同法第158 條之3 之規定，而
    有證據能力（最高法院98年度臺上字第5675號判決意旨參照
    ）。又我國刑事訴訟法，為強制證人（含鑑定人、通譯）據
    實陳述，以發現真實，乃採書面具結，有別於歐美法制源自
    宗教、神明、人神共鑑思想之言詞宣誓制度。所謂具結，係
    指檢察官或法院（法官）對依法有具結能力之證人，於訊問
    前或訊問後，先告以具結之義務及偽證之處罰，再命其朗讀
    內載「當（係）據實陳述」、「決（並）無匿、飾、增、減
    」等語之書面結文，並簽名、蓋章或按指印而出具之，以擔
    保其所陳述之證言為真實，否則願受刑法偽證罪處罰之程序
    者而言，此觀同法第186 條至第189 條之規定自明。則書面
    結文之出具，係證人具結法定程序中不可或缺之生效要件，
    更為成立刑法偽證罪之重要構成要件要素，影響重大，自不
    容以其他證據替代。檢察官或法院（法官）之訊問筆錄雖記
    載「諭知具結之義務及偽證之處罰，並命證人朗讀結文後具
    結」等語，然無結文附卷可稽者，因不符法定具結程序採書
    面結文之形式要件，應不發生具結之效力，依同法第158 條
    之3 規定，其證言無證據能力（最高法院98年度臺上字第50
    01號、第5598號判決意旨參照）。經查，甲○○於98年7 月
    22日之偵查中係以共同被告之身分接受檢察官訊問，嗣於訊
    問過程中，轉換為證人身分為調查，此觀98年7 月22日訊問
    筆錄1 份即明（見98年度偵字第20029 號偵查卷宗(一)第362
    至366 頁），自應由檢察官告以具結之義務及偽證之處罰後
    ，命證人甲○○具結，並書立結文，方符刑事訴訟法有關具
    結之相關規定。惟遍查全卷均無證人甲○○書立之結文附卷
    ，揆諸前揭說明，因不符法定具結程序採書面結文之形式要
    件，應不發生具結之效力，依刑事訴訟法第158 條之3 規定
    ，證人甲○○之證言應無證據能力。
三、再按，被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（即第
    159 條之1 至第159 條之4） 之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人
    於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。
     刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 分別定有明文。
    此係因傳聞法則的重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，乃予排斥。惟若當事人已放棄對原供
    述人之反對詰問權，於審判程序表明同意該等傳聞證據可作
    為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    此時，法院自可承認該傳聞證據之證據能力。經查，證人甲
    ○○、乙○○、丁○○於警詢時所為之陳述（見98年度偵字
    第20028 號偵查卷宗第79至90頁、98年度偵字第20029 號偵
    查卷宗(一)第173 至181 頁、第251 至259 頁），均係被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，核其性質均屬傳聞證據，而被
    告及其辯護人業就上開言詞陳述之證據能力提出爭執，已不
    合於刑事訴訟法第159 條之5 傳聞例外之規定，復未經檢察
    官就是否具有可信之特別情況舉證釋明之，亦不符合同法第
    159 條之2 、第159 條之3 規定，難認證人3 人於警詢時之
    言詞陳述具有證據能力，自不得採為認定被告犯罪所憑之證
    據。
四、另按，刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充當
    鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依刑事訴訟法第198
    條、第208 條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，均應
    由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之需要而為
    選任、囑託，並依同法第206 條之規定，提出言詞或書面報
    告，載明鑑定之經過及其結果，於自然人擔任鑑定人時，尚
    應依同法第202 條規定於鑑定前具結，始符合同法第159 條
    第1 項所定得作為證據之「法律有規定」之例外情形，至於
    囑託機關鑑定之情形，因刑事訴訟法第208 條第2 項未準用
    同法第202 條之規定，實際為鑑定之人自無須為具結。惟於
    司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或因量大、或
    有急迫之現實需求，例行性當然有鑑定之必要者，例如毒品
    之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無殺傷力等鑑
    定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案件
    ，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之方式，俾
    便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此類案件，
    得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關、團體實
    施鑑定，以求時效（法務部92年9 月1 日法檢字第09200350
    83號函參照，刊載於法務部公報第312 期），此為本院審理
    相關案件職務上所知悉之事項。此種由檢察機關概括選任鑑
    定人或概括囑託鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司法
    警察於調查犯罪時參考辦理之作為，法無明文禁止，係為因
    應現行刑事訴訟法增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作而
    為。此種由司法警察官、司法警察依檢察官所概括選任之鑑
    定人或囑託鑑定機關、團體所為之鑑定結果，與檢察官選任
    或囑託為鑑定者，性質上並無差異，同具有證據能力。經查
    ，內政部警政署刑事警察局98年9 月11日刑鑑字第09801032
    58號鑑驗書及內政部98年10月15日內授警字第0980871782號
    函各1 份（見98年度偵字第20029 號偵查卷宗(二)第89至91頁
    反面、第98至105 頁），已詳述各次鑑定之經過及其結果，
    且係由臺灣板橋地方法院檢察署檢察長概括授權臺北縣政府
    警察局新莊分局送請內政部警政署刑事警察局鑑定，揆諸前
    揭說明，得僅由鑑定機關出具書面鑑定報告，而無須於審判
    中以言詞陳述，屬刑事訴訟法第159 條第1 項所稱「法律有
    規定者」之例外情形，自得作為證據。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、違反槍砲彈藥刀械管制（即犯罪事實）之部分：
    訊據被告丙○○於警詢時及偵查中對於犯罪事實之事實均
    坦承不諱，惟於本院審理時矢口否認有何違反槍砲彈藥刀械
    管制條例之犯行，辯稱：伊不知上開子彈具有殺傷力云云。
    經查：
(一)、被告於98年6 、7 月間某日，在臺北縣三重市○○○街44號
    4 樓，自真實姓名年籍均不詳、綽號「黑松」之成年男子處
    ，受寄土造金屬槍管1 枝、制式子彈10顆、非制式子彈6 顆
    後，藏放在上址之事實，迭據被告於警詢時、偵查中、本院
    準備程序及審理時均供承不諱，並有臺北市政府警察局內湖
    分局在臺北縣三重市○○○街44號4 樓執行搜索之搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份（見98年度偵字第20029 號偵
    查卷宗(一)第82至86頁）及扣案物照片3 張（見98年度偵字第
    20029 號偵查卷宗(二)第113 至114 頁）在卷可稽。扣案之上
    開子彈及槍管經送鑑定後，以檢視法及試射法進行鑑定，鑑
    定結果略以：「一、送鑑子彈10顆，認均係口徑9mm 制式子
    彈，採樣3 顆試射，可擊發，認均具殺傷力。二、送鑑子彈
    6 顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0 ±0.5
    mm金屬彈頭而成，採樣2 顆試射，可擊發，認均具殺傷力。
    三、送鑑改造槍枝槍管1 枝，認係土造金屬槍管。」等語，
    有內政部警政署刑事警察局98年9 月11日刑鑑字第09801032
    58號鑑驗書（含上開子彈及槍管照片共6 張）1 份附卷可參
    （見98年度偵字第20029 號偵查卷宗(二)第89至91頁反面）。
    扣案之上開槍管經送內政部鑑定後，鑑定結果略以：「『送
    鑑改造槍枝槍管1 枝，認係土造金屬槍管。』土造金屬槍管
    ，審認係屬公告之槍砲主要組成零件。」等語，亦有內政部
    98年10月15日內授警字第0980871782號函1 份存卷可考（見
    98年度偵字第20029 號偵查卷宗(二)第98至105 頁）。此外，
    並有上開子彈及槍管扣案可資佐證，足認犯罪事實所載之
    事實堪信屬實。
(二)、被告雖以前揭情詞置辯，惟上開子彈經內政部警政署刑事警
    察局以檢視法及試射法鑑定後，認均具殺傷力，有上開鑑驗
    書可稽。又觀諸被告於警詢時供稱：「（問：是否有在改造
    槍械？）我會幫忙朋友購買槍械零件，有的比較困難的我會
    幫朋友裝，但我朋友會組裝的他們就自己拿回去組裝。」、
    「（問：你幫綽號『阿華』、『阿基』、『阿陳』等人購買
    槍械零件組裝係於何時、地？組裝何種槍械？）綽號『阿華
    』、『阿基』是於98年5 至6 月間，『阿陳』是於98年3 至
    4 月間；綽號『阿華』我幫他買彈簧然後他自己裝，綽號『
    阿基』我有幫他購買九二手槍彈匣1 個，並有幫他組裝過槍
    械滑套，但槍械是綽號『阿基』本人拿過來給我組裝的，『
    阿陳』有請我幫他買裝飾的道具槍；我只知道『阿基』之男
    子所持有槍械是九二槍械，他有2 支槍械，1 支是是打CO2
    的，另1 支是火藥的。」等語（見98年度偵字第20029 號偵
    查卷宗(一)第118 至119 頁），復於偵查中供稱：「（問：你
    有沒有改過槍械？有無想要把槍械改程【應為『成』之誤植
    】真的手槍？）我有想過要改，但我有換過CO2 的。」、「
    （問：你有沒有改槍）有。」、「（問：如何改？）我去買
    零件，我買那個金屬的撞針還有車通的槍管，我自己想跟做
    車床的朋友請他幫我用。」、「（問：你改造槍械零件從何
    處來？）那不用什麼零件，我買一些東西回來自己裝。」、
    「（問：你改裝以後槍械以後你做何事？）沒有用途。我只
    是喜歡玩槍。」等語（見98年度偵字第20029 號偵查卷宗(一)
    第355 至357 頁），被告亦坦承曾於電話通聯中與同案被告
    李益程、乙○○談論槍、彈之相關事宜（見98年度偵字第20
    029 號偵查卷宗(一)第122 至123 頁、第356 頁），足見被告
    平時確有接觸槍、彈之相關資訊，甚至親自進行組裝，對於
    槍、彈之認識程度非淺。而扣案之上開子彈，均係以金屬材
    質之彈頭及彈殼所組成，外型完整，亦有上開子彈之照片為
    憑，以被告對於槍、彈之認識與熟悉程度，堪認被告當可預
    見上開子彈確實具有殺傷力無疑。其所辯不知上開子彈具有
    殺傷力云云，應係臨訟卸責之詞，委無可採。
二、違反毒品危害防制條例（即犯罪事實）之部分：
    訊據被告固坦承於98年6 月6 日18時32分許，與證人甲○○
    通電話談及愷他命之交易事宜之事實不諱，惟矢口否認有何
    販賣第三級毒品之犯行，辯稱：伊與證人甲○○通過電話後
    並未見面云云。經查：
(一)、證人甲○○於本院審理時結證稱：伊於98年6 月6 日18時32
    分許與被告通電話，電話內容是要談論愷他命的交易，伊事
    先要被告買270 元的量，被告已經買回來，要伊帶270 元過
    去，但電話講完後伊沒有過去等語（見本院卷宗第201 頁反
    面至第202 頁反面）。審諸證人甲○○與被告非親非故，亦
    無讎隙，復於本院審理時業經具結，衡情當無甘冒涉犯偽證
    罪之風險，蓄意虛構上開事實，而設詞誣攀被告之理。再者
    ，被告於98年6 月6 日18時32分許，以其所持用之00000000
    00號門號與證人甲○○所持用之0000000000號門號之通話內
    容，業經法院核准通訊監察在案，有臺灣臺北地方法院98年
    度聲監字第342 號、98年度聲監續字第300 號通訊監察書、
    通訊監察譯文各1 份在卷可稽（見98年度他字第4518號偵查
    卷宗第64頁至第65頁反面、98年度偵字第20029 號偵查卷宗
    (一)第141 頁）。經本院針對上開通訊監察內容進行勘驗，勘
    驗結果略以：「
        楊：喂。
        李：ㄟ。哲豪，靠夭，你叫一個拿給我們就可以了啊。
        楊：…。這裡沒有人有摩托車（台語）。而且…（因模
            糊無法判斷）。
        李：沒有，我說，你拿給，叫那個阿易（音）來OK就好
            了啊。
        楊：他就不要，因為我也有跟他拿。我在，他就拿來給
            我，他離開了。
        李：他已經拿給你了？
        楊：對啊。你先過來拿嘛。
        李：你錢給他了？
        楊：對啊。啊你要拿27的錢啦，只有27啦。
        李：為什麼？
        楊：他東西不夠啊。
        李：啊？
        楊：東西不夠。
        李：啊你也有拿？
        楊：對啊。
        李：啊你拿了之還有27喔？
        楊：我拿走以後還有27。
        李：是喔，喔你拿3 去喔？
        楊：對啦。
        李：喔。
        楊：沒有啦，我拿5 啦。他就，反正就32而已啦。
        李：是喔。
        楊：你先快來拿啦。你拿27的錢給我啦。
        李：喔。
        楊：我錢跟國文（音）借的。你要拿給我咧。
        李：嗯。」
    等語，亦有本院98年12月25日勘驗筆錄1 份附卷可參（見本
    院卷宗第158 至160 頁），核與證人甲○○所證稱之通話內
    容大致相符，被告亦不否認於上述時間與證人甲○○通電話
    談及愷他命之交易事宜，足資佐證證人甲○○於本院審理時
    之上開證述，確非子虛，應堪採信。
(二)、再查，本件雖因被告否認有販賣愷他命之犯行，致無法查知
    其販賣愷他命之利得，惟按愷他命等毒品，本無一定之公定
    價格，是其各次買賣之價格，當亦各有差異，或隨供需雙方
    之資力、關係之深淺、需求之數量、貨源之充裕與否、販賣
    者對於資金之需求程度，以及政府查緝之態度，進而為各種
    不同之風險評估，而為機動性之調整，是其價格標準，自非
    一成不變，且販賣者從各種「價差」或「量差」或「純度」
    謀取利潤方式，亦有差異，然其所圖利益之非法販賣行為目
    的，則屬相同，並無二致。因之，販賣利得，除經被告坦承
    ，或因帳冊記載致價量至臻明確外，確實難以究其原委。然
    按一般民眾之普遍認知，毒品價格非低、取得不易，且毒品
    交易向為政府查禁森嚴且重罰不寬貸，衡諸常情，倘非有利
    可圖，殊無必要甘冒持有毒品遭查獲、重罰之極大風險，無
    端親送至交易處所，或於自身住處附近交易毒品之理。從而
    ，舉凡有償交易，除確有反證足資認定係基於某種非圖利本
    意之關係外，通常尚難因無法查悉其買進、賣出之差價，而
    諉無營利之意思，或阻卻販賣犯行之追訴，致知過坦承者難
    辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平。經查，被
    告為智識正常之成年人，對於愷他命價格昂貴，取得不易，
    毒品交易為政府檢警機關嚴予取締之犯罪，法律並就此懸有
    重典處罰，當知之甚稔，而被告與證人甲○○非親非故，僅
    屬一般交往，倘無從中賺取差價或投機貪圖小利，豈有甘冒
    重典，依購入價格轉售或代購之理？是以被告主觀上具有營
    利之意圖乙節，灼然至明。
(三)、公訴意旨雖認被告於98年6 月6 日18時32分許通聯後，有交
    付愷他命與證人甲○○，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌云云。惟按犯罪之著手，
    係指行為人為實現犯意而開始實行犯罪構成要件之行為而言
    。毒品危害防制條例之販賣毒品罪，於售賣者與購毒者就買
    賣毒品之重要內容有所表示時，即可認為已經著手實行販賣
    毒品之行為；亦即販賣毒品之犯行，以售賣者與購買者雙方
    就買賣毒品之重要內容有所意思表示而達成契約之合致時，
    即已著手於販賣毒品構成要件之行為，而售賣者已否實際交
    付毒品，乃該項販賣毒品行為是否既遂之問題（最高法院98
    年度臺上字第2248號判決意旨參照）。經查，被告於偵查中
    及本院審理時一再堅稱上開通聯後並未與證人甲○○見面，
    亦未將愷他命交與證人甲○○，與證人甲○○於本院審理時
    結證稱：那通電話說完後，伊有事沒有赴約前往交易，伊之
    前是說，若伊有去交易的話，伊會拿1500元給被告，被告會
    拿5 公克愷他命給伊等語（見本院卷宗第202 頁）互核相符
    。又上開通話內容僅能證明被告與證人甲○○間確有談及販
    賣愷他命之相關事宜，至於事後有無實際完成交易，則無法
    從通話內容中得知。此外，復查無其他積極證據足認被告確
    有交付愷他命與證人甲○○，自難遽認被告販賣第三級毒品
    既遂。惟觀諸被告與證人甲○○之上述通話內容可知，被告
    與證人甲○○間，已就販賣愷他命之數量及價金均約定明確
    ，即270 元之愷他命，因認被告與證人甲○○已就販賣愷他
    命之重要內容有所表示而達成契約之合致，揆諸上開說明，
    自屬著手於販賣第三級毒品之犯行無疑。
三、違反毒品危害防制條例（即犯罪事實）之部分：
    訊據被告於偵查中及本院移審訊問時均坦承於98年6 月8 日
    18時21分許與證人乙○○通電話，復將愷他命交與證人乙○
    ○並收取價金之事實不諱，惟於本院審理時矢口否認有何販
    賣第三級毒品之犯行，辯稱：伊係與證人乙○○一同前往臺
    北縣三重市大同公園，各別向伊友人購買1200元之愷他命云
    云。經查：
(一)、證人乙○○於偵查中結證稱：伊於98年6 月8 日18時21分許
    與被告通電話，要向被告拿5 公克愷他命，談妥價格是1 公
    克400 元，共2000元，約在臺北縣三重市大同公園交貨，但
    被告只有給伊3 公克愷他命，伊給被告1200元，通訊監察譯
    文中之「褲子」或「小姐」都是指愷他命，「5 個小姐」就
    是指5 公克愷他命等語（見98年度偵字第20029 號偵查卷宗
    (一)第402 頁）。審諸證人乙○○與被告非親非故，亦無讎隙
    ，復於偵查中業經具結，衡情當無甘冒涉犯偽證罪之風險，
    蓄意虛構上開事實，而設詞誣攀被告之理。再者，被告於98
    年6 月8 日18時21分許，以其所持用之0000000000號門號與
    證人乙○○所持用之0000000000號門號之通話內容，業經法
    院核准通訊監察在案，有臺灣臺北地方法院98年度聲監字第
    342 號、98年度聲監續字第300 號通訊監察書、通訊監察譯
    文各1 份在卷可稽（見98年度他字第4518號偵查卷宗第64頁
    至第65頁反面、98年度偵字第20029 號偵查卷宗(一)第148 頁
    ）。經本院針對上開通訊監察內容進行勘驗，勘驗結果略以
    ：「楊：喂。
        莊：喂。在哪裡？
        楊：外面。
        莊：哪裡啊？
        楊：三重啊。
        莊：哪邊？
        楊：大同公園這邊。
        莊：大同公園。
        楊：嗯。
        莊：是喔。好。啊。找。我要找5 個小姐。
        楊：啊？
        莊：我說找5 個小姐。
        楊：找什麼？
        莊：5 個小姐。
        楊：（無法辨識）。
        莊：黑。
        楊：沒那麼多ㄝ。
        莊：換我朋友要的。
        楊：啊？
        莊：我朋友要的。
        楊：你朋友要的。
        莊：嗯。
        楊：啊重點沒。我現在身上沒那麼多。
        莊：是喔。
        楊：啊。阿猴（音）他們身上。阿猴（音）他們都沒有
            。他七啊沒接是不是。
        莊：他在上課啊。
        楊：對啊。我剛才出去啊。
        莊：是喔。啊你現在身上有幾個？
        楊：2 個。
        莊：2 個？
        楊：對啊。
        莊：足的嗎？
        楊：含足的。
        莊：含足？
        楊：對啊。
        莊：看。你沒辦法生了嗎？
        楊：什麼？
        莊：沒有辦法生出來嗎？
        楊：你都不早。你早點打我可能有辦法。
        莊：你先。看能不能趕緊。多久會拿好。
        楊：啊？
        莊：你多久拿得好。
        楊：什麼？
        莊：我說你多久拿拿會拿好。
        楊：我朋友他住板橋。
        莊：板橋。
        楊：對啊。
        莊：是喔。
        楊：嗯。
        莊：啊你現在身上。大同公園那邊2 個。
        楊：啊？
        莊：我說大同公園那邊2 個。
        楊：他就留2 個下來啊。
        楊：喂？
        莊：2 個喔。
        楊：對啊。
        莊：好，我去找你拜拜。
        楊：要水（台語）喔。
        莊：好啦好啦。拜拜。」
    等語，亦有本院98年12月25日勘驗筆錄1 份附卷可參（見本
    院卷宗第158 至160 頁），核與證人乙○○所證稱之通話內
    容大致相符，被告於偵查中及本院移審訊問時亦均不否認確
    有交付愷他命與證人乙○○並收取價金之事實（見98年度偵
    字第20029 號偵查卷宗(一)第356 頁、本院卷宗第49頁反面）
    ，復於本院準備程序時供稱：「小姐」是指愷他命，「5 個
    小姐」是指5 公克愷他命等語（見本院卷宗第133 頁），均
    足資佐證證人乙○○於偵查中之上開證述，確非子虛，應堪
    採信。至被告固於上開通話中向證人乙○○表示身上僅有「
    2 個」（即2 公克愷他命）等語，惟此係被告與證人乙○○
    通話當時之情形，被告亦於通話中向證人乙○○表示要再向
    住在板橋之朋友調貨等語，尚難認此與證人乙○○於偵查中
    結證稱實際拿到3 公克愷他命等語有何矛盾。又被告於偵查
    中固供稱交付2 公克愷他命與證人乙○○，並收取600 元價
    金云云（見98年度偵字第20029 號偵查卷宗(一)第356 頁），
    惟觀諸被告於本院移審訊問時明確供稱確有交付3 公克愷他
    命與證人乙○○並收取1200元等語（見本院卷宗第49頁反面
    ），與證人乙○○於偵查中之結證情節互核相符，證人乙○
    ○於本院審理時雖翻異前詞，結證稱係向被告友人購買愷他
    命云云，惟就購買之價金為1200元乙節，仍屬前後一致，因
    認被告於偵查中所供稱販賣愷他命與證人乙○○之數量及價
    金較不可採（惟被告仍供承確有交付愷他命與證人乙○○並
    收取價金之事實，僅就愷他命之數量及價格有所誤會）。綜
    上以觀，被告確係交付1200元之愷他命與證人乙○○，並向
    證人乙○○收取1200元之價金無疑。
(二)、被告雖於本院審理時以前揭情詞置辯，證人乙○○亦於本院
    審理時翻異前詞，結證稱：伊撥打電話予被告，電話中只有
    說要去找被告，問被告在何處，見面後伊才說要玩愷他命，
    問被告身上有多少錢，並告知被告伊身上有多少錢，被告就
    打電話予其朋友，約在臺北縣三重市某公園，到了之後，伊
    向被告該名朋友購買1200元之愷他命，被告也買1200元之愷
    他命云云（見本院卷宗第198 頁反面）。惟觀諸證人乙○○
    上開證述內容，非但與上述通話內容差異甚大，亦與被告於
    偵查中及本院移審訊問時之供述情節不符，已難遽信。況證
    人乙○○於98年8 月5 日檢察官訊問時之證述，距案發時刻
    較近，記憶應較於本院審理時為清晰，且斯時較無暇權衡利
    害關係或受他人干預而為不實陳述，亦無餘裕相互勾串而為
    迴護之詞，足徵證人乙○○於偵查中之證言較可採信，其於
    本院審理時之證述，顯係迴護被告之詞，與被告所辯均委無
    足採。
(三)、再查，本件雖因被告否認有販賣愷他命之犯行，致無法查知
    其販賣愷他命之利得，惟按愷他命等毒品，本無一定之公定
    價格，是其各次買賣之價格，當亦各有差異，或隨供需雙方
    之資力、關係之深淺、需求之數量、貨源之充裕與否、販賣
    者對於資金之需求程度，以及政府查緝之態度，進而為各種
    不同之風險評估，而為機動性之調整，是其價格標準，自非
    一成不變，且販賣者從各種「價差」或「量差」或「純度」
    謀取利潤方式，亦有差異，然其所圖利益之非法販賣行為目
    的，則屬相同，並無二致。因之，販賣利得，除經被告坦承
    ，或因帳冊記載致價量至臻明確外，確實難以究其原委。然
    按一般民眾之普遍認知，毒品價格非低、取得不易，且毒品
    交易向為政府查禁森嚴且重罰不寬貸，衡諸常情，倘非有利
    可圖，殊無必要甘冒持有毒品遭查獲、重罰之極大風險，無
    端親送至交易處所，或於自身住處附近交易毒品之理。從而
    ，舉凡有償交易，除確有反證足資認定係基於某種非圖利本
    意之關係外，通常尚難因無法查悉其買進、賣出之差價，而
    諉無營利之意思，或阻卻販賣犯行之追訴，致知過坦承者難
    辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平。經查，被
    告為智識正常之成年人，對於愷他命價格昂貴，取得不易，
    毒品交易為政府檢警機關嚴予取締之犯罪，法律並就此懸有
    重典處罰，當知之甚稔，而被告與證人乙○○非親非故，僅
    屬一般交往，倘無從中賺取差價或投機貪圖小利，豈有甘冒
    重典，依購入價格轉售或代購之理？是以被告主觀上具有營
    利之意圖乙節，灼然至明。
四、違反毒品危害防制條例（即犯罪事實）之部分：
(一)、訊據被告於本院審理時，對於犯罪事實所載於98年6 月16
    日21時許在臺北縣三重市○○街與溪尾街口無償轉讓愷他命
    0.5 公克與證人丁○○之事實自白不諱，與證人丁○○於本
    院審理時之結證情節互核相符。再者，被告於轉讓愷他命與
    證人丁○○前之98年6 月16日20時57分許，以其所持用之00
    00000000號門號與證人丁○○所持用之0000000000號門號通
    話，約定轉讓愷他命之時、地乙節，有臺灣臺北地方法院98
    年度聲監字第342 號、98年度聲監續字第300 號通訊監察書
    、通訊監察譯文各1 份在卷可稽（見98年度他字第4518號偵
    查卷宗第64頁至第65頁反面、98年度偵字第20029 號偵查卷
    宗(一)第142 頁），上開通訊監察譯文業經本院勘驗屬實，亦
    有本院98年12月25日勘驗筆錄1 份附卷可參，足資佐證被告
    轉讓愷他命之犯行。此外，被告於98年7 月21日8 時許，在
    其位於臺北縣蘆洲市○○○路○ 段348 號8 樓之住所為警查
    獲，並扣得供聯絡轉讓愷他命所使用之行動電話1 具（序號
    ：000000000000000 號，內含0000000000號SIM 卡1 張）等
    情，此有臺北市政府警察局內湖分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份（見98年度偵字第20029 號偵查卷宗(一)第82
    至86頁）、扣案物照片1 張（見98年度偵字第20029 號偵查
    卷宗(二)第60頁）存卷可考及上開行動電話1 具扣案可佐。從
    而，被告任意性之自白與事實相符，堪予採信。
(二)、公訴意旨雖認被告於交付愷他命0.5 公克與證人丁○○時，
    亦有向證人丁○○收取價金400 元，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌云云。惟按毒
    品危害防制條例第17條規定，犯同條例第10條施用毒品罪或
    第11條持有毒品罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其
    刑，則施用或持有毒品之人，如供出毒品之來源因而破獲者
    ，既得邀減輕其刑之寬典，為擔保其所為不利於販賣者之陳
    述之真實性，亦應有足以令人確信其陳述為真實之補強證據
    。而所謂補強證據，則指該陳述本身之外，其他足以證明所
    陳述之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言，雖所補
    強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與陳述之
    相互利用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院
    98年度臺上字第7717號判決意旨參照）。經查，證人丁○○
    先於偵查中結證稱：因綽號「小胖」的朋友拿400 元委託伊
    購買愷他命，故伊於98年6 月16日20時57分許撥打電話予被
    告，詢問被告身上有無愷他命，嗣於同日22時許，伊在臺北
    縣三重市○○街與溪尾街口與被告見面，被告給伊0.5 公克
    之愷他命，伊給被告400 元等語（見98年度偵字第20029 號
    偵查卷宗(一)第389 頁）；復於本院審理時結證稱：伊於98年
    6 月16日20時57分許撥打電話予被告，詢問被告有無辦法幫
    伊拿到愷他命，被告說身上剛好有，就約在臺北縣三重市○
    ○街與溪尾街口，見面後伊跟被告說要0.5 公克之愷他命，
    被告就從身上倒0.5 公克給伊，伊本來要付400 元給被告，
    但被告說不用了，要請伊，之前伊是說0.5 公克之愷他命大
    概400 元，並不是說給被告400 元等語（見本院卷宗第203
    至204 頁）。足見證人丁○○於98年6 月16日22時許在臺北
    縣三重市○○街與溪尾街口向被告取得愷他命0.5 公克之事
    實，迭據證人丁○○於偵查中及本院審理時均結證明確，始
    終不移，且與被告所述情節互核相符，然證人丁○○就其是
    否交付價金400 元與被告乙節，前後證述容有齟齬，則屬有
    疑。再觀諸本院針對被告與證人丁○○於98年6 月16日20時
    57分許之通訊監察內容進行勘驗，勘驗結果略以：「
        楊：喂。
        蕭：你在哪？
        楊：（無法辨識）。
        蕭：在小胖那邊？
        楊：對。等一下要繞過去小胖那邊。我出來買東西。
        蕭：你出來買東西？
        楊：對啊。
        蕭：你去小胖那邊做什麼？
        楊：沒有啊。等那個誰。等那個，另一個阿豐拿東西給
            我。
        蕭：是喔。
        楊：是啊。
        蕭：啊你身上還有嗎？
        楊：有啊。
        蕭：那不然先拿一些給我。
        楊：喔。好啊。
        蕭：那我要在哪等你？
        楊：你說你在哪裡？
        蕭：我在車場啊。
        楊：那你有辦法過來小胖這邊嗎？
        蕭：有啊。
        楊：不然，豐哥你過來小胖這邊好了。
        蕭：我過去東興（音）那邊啦。
        楊：好，那我馬上到。啊你到哪裡，你是馬上到？
        蕭：我開車應該快快的。
        楊：好。不然你到。你若到了打給我，我先去買個東西
            。
        蕭：好啊。好。」
    等語，亦有本院98年12月25日勘驗筆錄1 份在卷可稽（見本
    院卷宗第158 至160 頁），並未談及購買之數量及金額，亦
    無法以通訊監察之內容證明被告有向證人丁○○收取0.5 公
    克愷他命之價金。此外，復查無其他積極證據足以佐證證人
    丁○○於偵查中之證述情節，揆諸前揭說明，證人丁○○於
    偵查中所稱：被告有向伊收取400 元云云，既無補強證據予
    以佐證，復與審理時之證述內容相乖違，揆諸前揭說明，自
    難僅以證人丁○○於偵查中有瑕疵之證述內容為唯一證據，
    認定被告有向證人丁○○收取價金而販賣愷他命。從而，依
    檢察官所指之證據方法，尚不足以證明被告販賣第三級毒品
    犯行達無合理懷疑之程度，基於「罪證有疑，利於被告」之
    原則，應以證人丁○○於本院審理時之結證內容較為可採，
    被告此部分轉讓愷他命之犯行堪以認定。
五、綜上所述，本案事證明確，被告違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例之犯行均堪認定，應依法論科。
、論罪科刑之依據：
一、按法規之制定及修正，如有特定生效日之必要者，依中央法
    規標準法第14條、第20條第2 項準用第14條之規定，應分別
    特定其施行日期。法規制定或前次修正基於特殊因素所特定
    之施行日期，並不適用於日後修正或再次修正之條文。又法
    律之制定或修正，若未明定施行日期者，中央法規標準法雖
    未規定應自何時生效，然法律既經制定或修正並經總統公布
    ，自應依一般原則，自公布日起算至第3 日發生效力。92年
    7 月9 日修正公布之毒品危害防制條例第36條規定：「本條
    例自公布後6 個月施行」，其立法理由謂：「(一)依修正草案
    第2 條第3 項規定，法務部需會同衛生署成立審議委員會每
    3 個月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本次新增第4 級
    毒品，有需要在新法施行前先經該審議會檢討後再調整公布
    ，爰預留6 個月緩衝期，以利處理。(二)依本條例新修正之規
    定，有必要再訂定相關子法及修正相關法規，以配合本條例
    之施行，故亦有需要預留適當緩衝期，以利訂頒相關子法及
    相關法規之配合修正。」足認該條規定顯係因應該次修正之
    需，始預留適當之緩衝期，從而其後修正條文之施行日期尚
    難援引此一規定而為標準，若未明定施行日期者，自應依一
    般原則，自公布日起算至第3 日發生效力。經查，華總一義
    字第09800125141 號總統令業於98年5 月20日修正公布毒品
    危害防制條例第4 、11、11之1 、17、20、25條條文，揆諸
    上開說明，上開修正條文應自公布日起第3 日即98年5 月22
    日發生效力。而本案犯罪事實、、所載被告販賣、轉
    讓愷他命之部分，犯罪時間均係於98年5 月22日以後，自應
    一體適用修正後毒品危害防制條例之規定處斷，毋庸為新舊
    法律之比較適用。
二、次按，槍砲彈藥刀械管制條例係將持有與寄藏為分別之處罰
    規定，而寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅
    寄藏必先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已，故
    寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，不過
    ，此之持有係受寄之當然結果，不應另就持有予以論罪；又
    同時寄藏子彈、槍枝之主要組成零件係觸犯該條例之2 罪，
    應依想像競合犯之規定，從一重之寄藏槍枝之主要組成零件
    罪處斷（最高法院74年臺上字第3400號判例意旨參照）。而
    持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有，罪已成立，但
    其完結須繼續至持有行為終了時為止，均論為一罪；則包括
    持有之寄藏行為，自亦為行為之繼續，其犯罪之完結須繼續
    至寄藏行為終了時為止，亦僅論為一罪；又寄藏與持有之界
    限，應以持有即實力支配係為他人或為自己而占有管領為判
    別準據，寄藏之犯罪，於受人委託代為保管而持有之際，即
    已成立，不以另有完成藏匿行為為必要（最高法院93年度臺
    上字第187 號、第2253號、95年度臺上字第3978號判決意旨
    參照）。
三、核被告犯罪事實所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第4 項之未經許可寄藏子彈罪及同條例第13條第4 項之未經
    許可寄藏槍枝之主要組成零件罪；犯罪事實所為，係犯毒
    品危害防制條例第4 條第6 項、第3 項之販賣第三級毒品未
    遂罪；犯罪事實所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項之販賣第三級毒品罪；犯罪事實所為，係犯毒品危害防
    制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。公訴意旨認被告
    犯罪事實、所為均係犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之販賣第三級毒品罪，均有未洽（如前述），惟犯罪事實
    之部分，罪名並無不同，僅行為態樣有既、未遂之分，自毋
    庸變更起訴法條（最高法院87年度臺上字第645 號、第3234
    號判決意旨參照）；至犯罪事實之部分，轉讓愷他命與販
    賣愷他命均以愷他命之交付為構成要件，2 者間具有罪質之
    共通性，並未逾越檢察官起訴基本社會事實同一性之範圍，
    爰依法變更起訴法條（最高法院92年度臺上字第4140號、98
    年度臺上字第1303號判決意旨參照）。被告持有上開子彈及
    槍枝之主要組成零件，均為寄藏上開子彈及槍枝之主要組成
    零件之當然結果，均不另論罪。被告販賣、轉讓愷他命前，
    固均持有愷他命，惟無證據證明持有愷他命之數量達純質淨
    重20公克以上，尚難認構成犯罪，自無吸收關係存在，併予
    敘明。被告未經許可寄藏上開子彈及槍枝之主要組成零件，
    均係行為之繼續，均應論以繼續犯之一罪。被告以一寄藏行
    為，同時未經許可寄藏上開子彈及槍枝之主要組成零件而觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之未經許可寄藏槍
    枝之主要組成零件罪處斷。被告所犯未經許可寄藏槍枝之主
    要組成零件罪、販賣第三級毒品未遂罪、販賣第三級毒品罪
    、轉讓第三級毒品罪間，犯意各別，行為分殊，罪名有異，
    應予分論併罰。被告已著手於犯罪事實所載犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第
    2 項規定按既遂犯之刑減輕之。復按毒品危害防制條例第4
    條第3 項販賣第三級毒品罪之法定刑為5 年以上有期徒刑，
    得併科新臺幣700 萬以下罰金，毒品危害防制條例第4 條第
    6 項、第3 項販賣第三級毒品未遂罪，按既遂犯之刑減輕後
    之法定刑為2 年6 月以上有期徒刑，得併科新臺幣350 萬以
    下罰金，均不可謂不重，惟被告販賣之愷他命數量尚非甚多
    ，所得財物亦屬有限，客觀上之犯罪情節非屬極惡，主觀上
    之惡性亦非嚴重，所生危害應非至鉅。是以綜觀本案販賣第
    三級毒品犯行之犯罪情狀，依司法院大法官會議釋字第263
    號解釋、最高法院95年臺上字第788 號判決意旨，考量被告
    客觀之犯行與主觀之惡性，以及其犯罪所生結果，認犯罪之
    情狀尚有可憫恕之情，如科以最低度刑，仍嫌過重，爰依刑
    法第59條規定，就犯罪事實所載販賣第三級毒品罪之部分
    減輕其刑，就犯罪事實所載販賣第三級毒品未遂罪之部分
    遞減輕其刑。另被告就所犯轉讓第三級毒品罪（即犯罪事實
    ）之部分，於偵查及審判中均自白不諱（見98年度偵字第
    20029 號偵查卷宗(一)第359 頁、本院卷宗第49頁反面），應
    依毒品危害防制條例第17條第2 項規定，就轉讓第三級毒品
    罪之部分減輕其刑。爰審酌被告貪圖蠅利而販賣、轉讓愷他
    命，復漠視法令之禁制而未經許可寄藏子彈及屬槍枝主要組
    成零件之槍管，對人身安全及社會治安造成潛在之危險，惟
    念其販賣、轉讓之愷他命數量非鉅，所得甚微，所寄藏之子
    彈及槍管數量非眾，且未曾持上開子彈或槍管犯罪，所生危
    害應非至鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並就罰金刑諭知易服勞役之折算標準，復就
    有期徒刑部分定其應執行之刑，以資懲儆。
四、沒收部分：
(一)、扣案如附表編號1 、2 所示之物，均係槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第2 款所列管之彈藥，如附表編號3 所示之
    物，係同條例第4 條第2 、3 項所列管之物，均屬違禁物，
    不問屬於犯罪行為人與否，均應依刑法第38條第1 項第1 款
    規定宣告沒收。至扣案具有殺傷力之口徑9mm 制式子彈3 顆
    、由金屬彈殼組合直徑9.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成之非制式
    子彈2 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗時試射擊發而
    喪失效用，所遺留之彈頭及彈殼，均非屬違禁物（最高法院
    94年度臺上字第3195號判決意旨參照），亦非被告所有，自
    無從併予宣告沒收。
(二)、按毒品危害防制條例第19條第1 項規定，犯該條例第4 條至
    第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪者，
    其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。此係採義務
    沒收主義，祇要是犯上開之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    財物，且屬犯人所有者，即應依該規定沒收，並不以專供犯
    罪之用為限，亦不以沒收物業經扣案或尚未費失者為限。倘
    犯罪所得之財物為新臺幣時，因其本身即為我國現行貨幣價
    值之表示，固不發生追徵其價額之問題。惟其犯罪所得若為
    新臺幣以外之財物，而全部或一部不能沒收時，則應追徵其
    價額，使其繳納與原物相當之價額，或以其財產抵償之，方
    能達到沒收之目的。其供犯罪所用之物若為新臺幣以外之財
    物，而全部或一部不能沒收時，亦同（最高法院92年度臺上
    字第2043號、93年度臺上字第1360號、第1365號、98年度臺
    上字第2083號判決意旨參照）。次按販賣毒品所得之金錢，
    如能認定確係販賣毒品所得之款項，均應宣告沒收，不以當
    場搜獲扣押者為限，亦不問其中何部分屬於成本，何部分屬
    於利潤（最高法院93年度臺上字第2670號、96年度臺上字第
    3724號判決意旨參照）。經查，扣案供作聯絡工具使用之行
    動電話1 具（序號：000000000000000 號，內含0000000000
    號門號SIM 卡1 張），係被告所有，業據其供明在卷，且為
    供犯本案犯罪事實、、所用之物，有上開門號之通訊
    監察譯文1 份在卷可佐，應依毒品危害防制條第19條第1 項
    規定，於被告販賣第三級毒品未遂罪、販賣第三級毒品罪、
    轉讓第三級毒品罪之主文項下併予宣告沒收（上開行動電話
    及SIM 卡業經扣案，自無全部或一部不能沒收之問題，併予
    敘明）。次查，被告販賣愷他命（即犯罪事實）之所得12
    00元，為被告販賣毒品所得之財物，雖未扣案，但無證據證
    明已不存在，仍應依毒品危害防制條第19條第1 項規定，於
    被告販賣第三級毒品罪之主文項下宣告沒收，如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之。至扣案之白色結晶4 包，經
    送鑑定後，認驗前毛重11.965公克（含4 個塑膠袋及4 張標
    籤），驗餘毛重11.958公克（含4 個塑膠袋及4 張標籤），
    檢出含有愷他命之成分，固有行政院衛生署管制藥品管理局
    管檢字第0980007962號鑑定書1 紙在卷可稽（見98年度偵字
    第20029 號偵查卷宗(二)第63頁），惟被告堅詞否認上開愷他
    命4 包為其所有，依卷內證據亦無法認定上開愷他命4 包與
    本案被告販賣、轉讓第三級毒品之犯行有涉，自無從在本案
    有罪判決之主刑下宣告沒收（最高法院94年度臺上字第1227
    號判決意旨參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，槍
砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、第13條第4 項，毒品危害防
制條例第4 條第3 項、第6 項、第8 條第3 項、第17條第2 項、
第19條第1 項，刑法第11條、第25條第2 項、第55條、第42條第
3 項、第38條第1 項第1 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例
毒品危害防制條例第4 條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2000萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1000萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣700 萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣300 萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
前5 項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣100 萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4 項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
附表：
┌──┬──────────────────┬─────┐
│編號│             應沒收之物             │沒收之依據│
├──┼──────────────────┼─────┤
│  1 │具有殺傷力之口徑9mm 制式子彈7 顆（扣│刑法第38條│
│    │案之子彈10顆，其中3 顆業於鑑驗時試射│第1項第1款│
│    │擊發而喪失效用，所餘彈頭及彈殼已非屬│          │
│    │違禁物，亦非被告所有，毋庸沒收）    │          │
├──┼──────────────────┼─────┤
│  2 │具有殺傷力之由金屬彈殼組合直徑9.0 ±│刑法第38條│
│    │0.5mm 金屬彈頭而成之非制式子彈4 顆（│第1項第1款│
│    │扣案之子彈6 顆，其中2 顆業於鑑驗時試│          │
│    │射擊發而喪失效用，所餘彈頭及彈殼已非│          │
│    │屬違禁物，亦非被告所有，毋庸沒收）  │          │
├──┼──────────────────┼─────┤
│  3 │土造金屬槍管1 枝                    │刑法第38條│
│    │                                    │第1項第1款│
└──┴──────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
