【裁判字號】    99,司,3
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第3號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派佳元興貿易有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住臺中縣沙鹿鎮○○路一五八巷五七號）為佳元興貿
易有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由佳元興貿易有限公司負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文
    ，故僅有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規
    定，由法院選派清算人，前開規定，依同法第113 條之規定
    ，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣佳元興貿易有限公司（下稱：佳元興
    公司）之唯一董事黃文賢於民國97年3月13日死亡，佳元興
    公司業經經濟部於98年10月5日以經授中字第09834149320號
    函廢止登記在案，目前佳元興公司並無清算人進行清算程序
    ，為便利徵收稅捐之送達及稅額繳款書之需要，爰聲請選派
    清算人等語。
三、經查，佳元興公司業經經濟部於98年10月5日以經授中字第
    09834149320號函廢止登記在案，此有公司變更登記表影本1
    份附卷可稽，而黃文賢為佳元興公司之唯一董事，且其法定
    繼承人皆已拋棄繼承，亦未經選任遺產管理人等情，有聲請
    人提出佳元興公司之公司變更登記表、黃文賢繼承系統表、
    個人戶籍資料查詢（死亡資料）、戶籍謄本、臺灣士林地方
    法院97年4月25日士院木家親97年繼字第540號函等件附卷可
    稽，堪可認定，是為處理佳元興公司之未了結事務，以儘速
    消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無
    不合。而本院依上開資料審酌結果，並參以聲請人所建議選
    派清算人之人選，因認甲○○為黃文賢之長女，於65年9月
    21 日出生，現正值壯年，且與黃文賢最具血緣親屬緊密關
    係，復為高中畢業，有足夠智識能力處理佳元興公司之事務
    ，是在佳元興公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，
    故認選派甲○○為佳元興公司之清算人，應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
