【裁判字號】    99,簡,803
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零伍零公克）沒收銷燬；前開第一級毒品海洛因之外包裝壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄（三）關於「
    扣案毒品海洛因1 包（淨重0.05公克）及安非他命5 包（淨
    重8.9 公克）」均應更正為「扣案毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重0.0350公克）及安非他命5 包（驗餘淨重8.9946公克）」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，毒品危害防制條例第11條於98年5 月5 日由
    立法院通過修正，於98年5 月20日經總統公布，依中央法規
    標準法第14條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定
    施行日期者，自該特定日起發生效力」，因該條例第36條已
    定有施行日期，故該次修正條文應自公布後6 個月施行（參
    見法務部98年6 月8 日法檢字第0980802279號函），即應自
    98年11月20日起施行生效，故被告上開持有第一級毒品行為
    後，毒品危害防制條例修正前第11條業經修正施行。修正後
    毒品危害防制條例第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級
    毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰
    金。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第
    二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質
    淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
    萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處
    1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專
    供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。」。是於行為人持
    有第一級毒品純質淨重未達10公克、第二級毒品純質淨重未
    達20公克者，其處罰之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件
    或處罰內容之變更，自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條
    第1 項之規定予以比較新舊法之必要，自應適用現行毒品危
    害防制條例規定，合先敘明。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告前因持有第一級毒品案
    件，經本院判處拘役50日確定在案，竟不知悔改，復犯本罪
    ，又持有前開毒品，可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦
    承犯行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之白色粉末1 包（淨重0.0370公克，因鑑驗取樣0.00
    20公克，剩餘0.0350公克），經鑑驗，含有海洛因成分，係
    屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬；另盛裝該海洛因之外包裝1 只，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，屬被告所
    有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，亦併予宣告沒收。至扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包
    （驗餘淨重8.9946公克）及盛裝安非他命之外包裝5 只，雖
    係被告所有，惟非供本件犯罪所用之物，而係施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行所用之物，且經檢察官另行聲請簡易判
    決處刑在案，與本案持有第一級毒品海洛因犯行無關，爰不
    在本案為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
