【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳家瑋
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
135 號、98年度偵字第14138 號、98年度毒偵第2745號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零壹玖零公克，
取樣零點零零零壹公克，餘重零點零壹捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請人以：被告吳家瑋因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2745
    號、98年度偵字第14138 號為不起訴處分確定。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0190公克，取樣0.0001公
    克，餘重0.0189公克），有交通部民用航空局航空醫務中心
    民國98年4 月23日航藥鑑字第0982081 號毒品鑑定書1 紙在
    卷足稽（見該署98年度偵字第14138 號卷第6 頁），係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項暨同法第40條第2 項等規定，
    請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、本院經核旨開聲請意旨屬實無誤，應予准許，爰依首揭規定
    ，裁定詳如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
