【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件（臺灣臺北地方法院96年度簡字
第4214號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第328 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因有應予撤銷緩刑宣告之原因
    ，茲敘述理由如下：查受刑人因犯賭博案件，經臺灣臺北地
    方法院以96年度簡字第4214號判處有期徒刑3 月、緩刑3 年
    ，於民國97年1 月22日確定在案。竟於緩刑期內（98年7 月
    28日起至同月31日為警查獲止，經營六合彩簽賭站，聚集不
    特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利），其另賭博罪，
    經臺灣臺北地方法院於98年10月13日以98年度簡字第3977號
    判處有期徒刑4 月，於98年11月2 日確定。受刑人因有上揭
    之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因與鄭鳳美共同犯意圖營利聚眾賭博罪，經
    臺灣臺北地方法院以96年度簡字第4214號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，並因認
    受刑人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，困於
    經濟壓力，始觸犯本罪，經此科刑教訓，應知悔悟，應無再
    犯之虞，而併予宣告緩刑3 年，於97年1 月22日確定，惟受
    刑人竟於緩刑期內即98年7 月28日起至同年月31日止，又故
    意再犯圖利聚眾賭博罪，並經臺灣臺北地方法院以98年度簡
    字第3977號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以1,000 元折算
    1 日，於98年11月2 日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺北地方法院96年度簡字第4214號、98年度簡字
    第3977號判決各1 件在卷可佐。本件受刑人於97年1 月22日
    獲緩刑宣告確定後僅1 年半，竟仍不知戒慎其行，於緩刑期
    內又故意再犯與前案相同之刑法第266 條第1 項、第268 條
    之賭博及圖利聚眾賭博罪，足見受刑人並未因前開緩刑之寬
    典而確實知所悔悟及警惕，原宣告之緩刑顯已難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣
    告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
