【裁判字號】    99,簡,878
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科部分應全部更正為「
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院95年度毒聲
    字第887 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第2901號為不起訴處分確定，於民國96年4 月14日執行完畢
    釋放出所。又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第3562號判處有期徒刑3 月、3 月確定；復因竊盜案件，
    經同法院以97年度易字第1765號判決處有期徒刑6 月確定，
    上開2 案罪刑經同法院以97年度聲字第3222號裁定定應執行
    刑有期徒刑9 月確定，於98年2 月16日縮刑期滿執行完畢。
    」、倒數第1 行「逮捕」後應補充「，並扣得K 他命分裝勺
    2 支」；證據欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒
    品危害防制條例案犯罪嫌疑人姓名綽號對照表1 紙」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，又因施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑3 月在案，竟再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    K 他命分裝勺2 支雖係被告所有之物，業據被告坦認在卷，
    惟非供本件犯罪所用之物，且非屬違禁物、非專供製造或施
    用第二級毒品之器具，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
