【裁判字號】    99,補,7
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度補字第7號
原      告  乙○○
被      告  澎湖縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，依據最高法院78年台抗
字第355號判例意旨，應按舊民事訴訟費用法第9條（現行民事訴
訟法第77條之5）規定核定訴訟標的價額。而原告為主張通行權
之人，故依據民事訴訟法第77條之5前段規定，係以土地因通行
所增價額計算訴訟標的。又原告因土地通行所增價額，參考司法
院第23期司法業務研究會法律問題研究意見（載於民事法律專題
研究11第685頁以下），應按舊土地登記規則第136條第2項（現
行土地登記規則第49條第3項）核定之。經查：原告所有之澎湖
縣馬公市○○段538地號土地公告現值總計為新台幣（下同）
1,176,174元，有土地登記謄本可據，按照土地登記規則第49條
第3項所定28%比例折算，本件訴訟標的價額應核定為329,329元
（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費3,530元，限原告於5日
內補繳，逾期不繳，駁回起訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告裁判費新臺
幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
