【裁判字號】    99,選訴,1
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度選訴字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反選舉罷免法等案件，檢察官提起公訴（98年度選
偵字第22號）後，檢察官聲請改依協商程序，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。褫奪公權壹年。所收受之賄賂新臺幣伍仟元沒收之，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月，緩刑
    2年，褫奪公權1年。另應捐款1萬元予犯罪保護人協會澎湖
    分會，此部分被告已履行，有財團法人犯罪保護人協會臺灣
    澎湖分會一般捐款收據1紙在卷可稽。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，公職人員選舉罷免法第113條第3項，刑法第11條前段，第
    143條第1項、第2項、第41條第1項、第37條第2項、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
    如主文。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第143條第1、2項
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
公職人員選舉罷免法第113條第3項：
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
