【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度訴字第64號
原      告  澎湖縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬陳棠律師
被      告  寰一實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第一項及事實及理由欄二、（六）關
於「拾柒萬參仟參佰元」之記載，均應更正為「拾柒萬伍仟參佰
元」；原判決原本及正本中主文欄第一項增列「原告其餘之訴駁
回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本主文欄第一項及事實及理由欄
    二、（六），漏計事實及理由欄二、（四）論列之小便池修
    復工資新台幣2000元，又原判決原本及正本中主文欄第一項
    漏列事實及理由欄二、（六）敘明之駁回原告其餘之訴，而
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後五日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
