【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
聲  請  人
即 債 務人  湯鈞杰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人湯鈞杰自中華民國九十九年二月四日中午十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年12月17日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自98年5 月11日10時起開始更
    生程序，惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申
    報無擔保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未
    獲債權人可決，有本院98年度執消債更字第3 號案卷可稽，
    亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1 項明文，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條
    件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依
    職權以裁定認可更生方案。經查：
(一)、原聲請人於民國97年6 月自軍中退伍後，領有公務人員退休
    撫卹金新臺幣（下同）444,840 元、軍人保險退伍給付225,
    509 元、國家退除給付185,350 元，惟上開給付已由母親提
    領清償家中債務，目前在家中經營之學生制服零售店幫忙，
    無其他收入。
(二)、按更生方案未獲債權人可決，已如前述，聲請人應撙節開支
    、積極工作而非消極仰賴家中經濟支援度日，且聲請人雖主
    張上開給付已由母清提領一空，以清償家中債務，然未提出
    證明是顯然有規避債務之可能，核與本條例第64條第2 項第
    2 款之情形相符。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國99年2 月4日。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
