【裁判字號】    99,簡,96
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之智識程度（國中畢業）、無前科之素行紀錄，惟僅因
    勞資糾紛即以言語恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，惟所生
    危害尚非重大，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
