【裁判字號】    99,補,52
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第52號
原      告  榮順混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告連盈營造有限公司間請求給付貨款事件，原告聲
請調解嗣未成立，原告請求依法審理，惟未據繳足裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾捌萬玖仟捌佰柒拾柒元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟柒佰拾壹元，扣除前繳調解
費新臺幣貳仟元，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟柒佰拾壹元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官    陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
