【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經本院以98年交訴字
    第77號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國98年10月
    6 日確定在案，詎其乃於緩刑期前之98年9 月21日犯公共危
    險罪（聲請書誤載為緩刑期內，應予更正），經本院以98年
    交簡字第752 號判決判處有期徒刑3 月並得易科罰金，而於
    98 年12 月9 日確定，核其所為，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，經本院於98年9 月
    2 日以98年度交訴字第77號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年，並於98年10月6 日確定，詎其乃於前開緩刑期前之98年
    9 月21日犯公共危險罪，經本院於98年10月30日以98年度交
    簡字第752 號判決判處得易科罰金之有期處刑3 月，並於98
    年12月9 日確定等情，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑。觀諸受刑人於前案緩刑宣告確定
    前，即再犯公共危險罪，足見其法治觀念淡薄，漠視往來用
    路人之道路交通安全，未有深切反省之意，從而，受刑人原
    宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢
    察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
