【裁判字號】    98,簡,2195
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2195號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孔福平律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
427 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，於審理中被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，除引用之外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證
    據。
二、按機車引擎號碼乃製造廠商對該汽車出廠時之識別文字，一
    則表示其出廠之年度及批號有區別不同車輛之作用，一則代
    表其品質與商譽，為表示一定用意之證明，且經監理單位登
    記在案，則機車之引擎號碼，應依刑法第220條第1項規定，
    以私文書論，而將車輛之引擎號碼磨掉，改變該號碼為與另
    一合法車籍相符之引擎號碼，此舉乃具創造性，應屬偽造之
    行為而非變造之行為（最高法院66年度台上字第1961號判例
    及76年度臺上字第2382號判決意旨可資參照）。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及同法第
    216 條、第210 條之行使偽造文書罪。被告偽造私文書後復
    持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    應論以行使偽造準私文書罪。被告所犯上開故買贓物罪與行
    使偽造準私文書罪間，行為互殊，犯意各別，應分別論罪，
    合併處罰。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，被
    告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，素行尚佳，及審理中坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如
    主文所示，以資儆懲。
四、扣案偽造本案引擎號碼之引擎1 顆，雖其上之引擎號碼係被
    告所偽造，惟該偽造引擎號碼無法與引擎分離，而該引擎並
    非被告所有，尚不得依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收，
    附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法349 條第2 項、第210 條、第216 條、第220 條、第
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
