【裁判字號】    99,簡,141
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第141號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第427 號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，於審理中被告自白犯罪並向本院表示
願受科刑之範圍，經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，除引用之外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證
    據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，被
    告未有刑案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，素行尚佳，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
    又被告5 年內未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其僅因一時失慮
    觸犯本罪，經本次偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，本
    院認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，並應向公庫支付新台幣1 萬元。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第
    3 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第349
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
