【裁判字號】    98,訴,1566
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林維毅律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7392號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，於審理程序中，檢察官聲請改依協商
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月，緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告均認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務。
四、上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    ，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第455 條之2 第
1 項第1 款、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第
2 項，刑法第168 條、第74條第第1 項1 款、第2 項第5 款、第
93條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        刑事第二庭    法  官  簡光昌
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  黃佳惠
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
