【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因家暴傷害案件，經本院於民
    國98年8 月31日以98年度簡字第1331號判決判處拘役59日，
    緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於98年10月7 日確定在
    案。茲因受刑人於緩刑期內經合法傳喚、拘提以執行保護管
    束，受刑人均無故未到，核其行為顯已違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款之規定，且情節重大，爰依保安處分執行
    法第74條之3 第1 項及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    、第74條之3 第1 項分別定有明文。再緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於98年間犯家暴傷害罪，經本院以98年度簡字第
    1331號判決判處拘役59日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束
    ，並於98年10月7 日確定在案，有前引刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎受刑人於前開判決確定後
    ，經執行檢察官傳喚執行保護管束，命受刑人於99年1 月4
    日報到執行，受刑人竟無故未到，且經命警前往受刑人位於
    屏東縣內埔鄉○○村○○路64巷1 號住處拘提亦拘提無著，
    再經電話詢問受刑人是否收到前述傳票，惟受刑人所留之住
    家聯絡電話均未有人接聽，且手機亦已暫停使用而無法聯絡
    受刑人人等情，有戶籍謄本、臺灣屏東地方法院檢察署執行
    傳票送達證書、拘票及報告書、及公務電話紀錄等件附卷可
    稽，堪認受刑人違反保護管束情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑
    人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保
    護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
