【裁判字號】    99,簡,196
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第196號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8058號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於
    證據增列被告2 人於本院審理時之自白外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。被告2 人有如起訴書事實欄所載之前科，此有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可按，其等受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告2 人前已有竊盜、毒品等前科，素行不佳
    ，不知以己力賺取生活所需，任意徒手竊取他人財物，所為
    誠屬不該，惟念其等所竊財物價值新臺幣5,450 元，並非甚
    高，犯後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其等犯罪之動機、目
    的、手段、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
