【裁判字號】    99,簡,140
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第140號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
19號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度訴字第887 號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，行動電
話服務申請書上偽造之「鄭容淨」署押貳枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經台灣高雄地方法院
    以95年度簡字第6203號判處有期徒刑6 月，嗣經該院以96年
    度聲減字第8190號減為有期徒刑3 月，並於97年3 月12日易
    科罰金；復於97年間因偽造文書案件，經本院以97年度簡
    字第184 號判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定；嗣
    上開2 案經本院以97年度聲字第485 號定應執行有期徒刑3
    月，惟非常上訴後經最高法院於97年12月18日以97年度台非
    字第580 號撤銷改判而執行完畢，並由台灣屏東地方法院檢
    察署執行檢察官因部分已易科罰金而於98年1 月19日簽結
    。甲○○明知鄭容淨（起訴書誤載鄭淨容）並未託其代向威
    寶電信股份有限公司( 以下稱威寶電信公司) 申辦行動電話
    門號，竟基於行使偽造私文書之犯意，以先前為替鄭容淨申
    辦勞、健保而取得鄭容淨之身分證及健保卡影本，於98 年5
    月7 日，在位於屏東縣屏東市○○○路7 號，其所擔任實際
    負責人之「驊宏數位通訊公司」營業處，填寫威寶電信公司
    「行動電話服務申請書」1 份，並未經鄭容淨之同意，冒用
    鄭淨容名義在上開申請書之申請人簽章欄上偽簽「鄭容淨」
    姓名，而偽造「鄭容淨」向威寶電信公司申辦0000000000、
    0000000000號2 支門號之私文書，嗣後交由不知情之店員張
    志豪以傳真方式持向威寶電信公司申辦門號而行使之，足生
    損害於鄭容淨及威寶電信公司對其客戶資料管理之正確性（
    上開2 支行動電話門號2 支SIM 卡放置上開營業處內，並未
    使用）。嗣鄭容淨收到威寶電信公司寄發之繳款帳單後，始
    知悉遭人冒名盜辦行動電話號門號而報警處理，為警循線查
    獲上情。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實之證據如下：
(一)、被告於本院準備程序中之自白。
(二)、證人鄭容淨、張志豪於警詢、偵訊中之證述。
(三)、威寶電信公司行動電話服務申請書1份。
(四)、證人張志豪手機內之簡訊翻拍照片6幀。
(五)、威寶電信公司繳款通知單2張。
(六)、威寶電信公司未申辦門號聲明書1張。
二、核被告所為，係犯刑法第216 、210 條之行使偽造私文書罪
    。被告偽簽鄭容淨署押之行為，為其偽造私文書之階段行為
    ，不另論罪；被告以鄭容淨為門號申請人之名義偽造行動電
    話服務申請書之偽造私文書之低度行為，為其嗣後之行使行
    為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之張志豪向威寶電信
    持以行使上開私文書，為間接正犯。被告有事實欄所載之有
    期徒刑執行完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院依職權調取之台灣屏東地方法院檢察署97年度執更字第60
    2 號執行卷宗1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為取得佣金而偽造
    文書之犯罪動機，造成被害人鄭容淨及威寶電信公司之損失
    數額、犯罪之手段、生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、
    收入諭知易科罰金之折算標準。又被告於為行動電話服務申
    請書上所偽簽「鄭容淨」之署押，因申請書為複寫紙質而為
    2 枚，不問屬於犯人與否，依刑法第219 條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條第1 項、、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
