【裁判字號】    99,補,44
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第44號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰柒拾肆萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬柒仟玖佰貳拾陸元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官    陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
