【裁判字號】    98,訴,1383
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1383號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾日起延長羈押貳月，其具保停止
羈押之聲請駁回。
甲○○准予接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑，且有勾串共犯
    之虞，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款規定，於民國98年11月20日起執行羈押並禁止接見
    通信。
二、茲本案業已於99年2 月2 日辯論終結，除被告已坦承犯行外
    ，本案並有扣案毒品等，足認被告犯嫌重大，而被告之羈押
    期間，即將屆滿，經本院於99年2 月2 日訊問被告後，因認
    被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑，且犯罪情節重大，
    若未將被告繼續羈押，被告為規避刑責，即有逃匿可能，為
    確保後續審判及執行程式之進行，有延長羈押之必要，故應
    自99年2 月20日起延長羈押2 月，本院並已於99年2 月2 日
    當庭宣示延長羈押之旨。
三、被告雖於前開99年2 月2 日訊問時聲請具保停止羈押，惟如
    上所述原羈押被告之刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之原
    因仍然存在，且有延長羈押必要，及被告聲請具保停止羈押
    亦不符法定應予停止羈押之要件，故其聲請具保停止羈押自
    無理由，應予駁回。
四、另查本院業已將本案事實調查完畢並審結，被告堅持運輸毒
    品係供自行施用之辯解縱不可採，惟本院認原禁止被告接見
    通信之原因業已消滅，故解除被告禁止接見通信之限制，被
    告准予接見通信。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀  。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
