【裁判字號】    98,交訴,122
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交訴字第122號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7459 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨就過失傷害部分如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    及第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪，依刑法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲告訴
    人於第一審言詞辯論終結前之99年1 月28日，聲請撤回告訴
    ，此有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
                交通法庭  審判長法  官    黃國永
                                法  官    翁世容
                                法  官    簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
