【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年11月
12日本院98年度司票字第1191號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年台抗
    字第76號判例闡述甚明（最高法院56年台抗字第714 號判例
    同此見解）。
二、本件抗告意旨略以：本件相對人執有之本票係於民國94年7
    月12日簽發，未載到期日，並免除作成拒絕證書，則未載到
    期日者，視為見票即付，且見票即付之本票，自發票日起算
    ，三年間不行使，因時效而消滅。故本件本票即自94年7 月
    12日之發票日為起算日，迄聲請裁定之時，早已逾3 年不行
    使，則相對人對於票據上之權利亦已罹於3 年時效而消滅。
    為此提起抗告，請求廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請等語
    。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，自無不合。揆諸前開
    說明，本票裁定事件，法院僅就本票是否具備形式要件而為
    審查，本院在審酌相對人提出之前開本票後，核其具備形式
    要件而裁定予以准許強制執行，尚無不合。至於抗告人所爭
    執票據之時效抗辯，惟消滅時效完成後之效力，係採抗辯權
    發生主義，債權於時效完成後，僅債務人於債權人請求時得
    拒絕給付而已，其債權本身仍然存在，此種拒絕給付之抗辯
    權，亦屬於實體法律關係之抗辯（臺灣高等法院暨所屬法院
    94年法律座談會民事類提案第15號研討結果參照），應另以
    訴訟解決，尚不容於本件裁定程序中為此爭執之餘地。從而
    ，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1 項定有明文。爰
    依法確定本件抗告費用額為1,000 元，由抗告人負擔。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4      日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤，且所涉及之法律見解
具有原則上之重要性為理由（須經本院之許可），於裁定送達後
10日內，向本院提出再為抗告狀，並繳納再為抗告裁判費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4      日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
