【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年11月26日
本院屏東簡易庭98年度屏簡字第387 號裁定提起抗告，本院合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件訴訟與抗告人另一現繫屬臺灣高等法院
    高雄分院98年度重上字第50號異議之訴之爭點完全相同，雖
    該案原審判決抗告人敗訴，經詳查後事實問題之認定可能完
    全不同，且相對人訴代可能涉及行使偽造文書，為免判決認
    定兩岐，宜在該案判決前裁定停止訴訟。詎原審裁定駁回，
    特於法定期間內提起抗告云云。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判
    ，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律
    關係是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否
    成立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序
    即毋庸中止，最高法院18年抗字第56號判例可資參照。
三、經查：抗告人起訴主張依侵權行為之法律關係請求損害賠償
    ，依其陳述之原因事實，先決問題為相對人是否為系爭建物
    之所有人，應非抗告人所指另件第三人異議之訴之法律關係
    ，僅係先決問題共通，即非本院得以裁定停止訴訟程序者，
    原裁定駁回抗告人停止訴訟之聲請，核無不合。是抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄更裁，為無理由。況本件訴訟業
    於98年12月17日在原審視為撤回在案，經本院調卷審閱無誤
    ，已無是否停止訴訟之問題，併予敘明。
四、依民事訴訟法第187 條、第436 條之1 第3 項、第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤，且所涉及之法律見解
具有原則上之重要性為理由（須經本院之許可），於裁定送達後
10日內，向本院提出再為抗告狀，並繳納再為抗告裁判費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
