【裁判字號】    99,簡,91
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經提起公訴（98年度偵字第8350號），嗣
被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑（原案號98年度易字第1262號），爰不經通常程序，裁定改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告於本院準備程序
    中之自白外，其餘均與檢察官之起訴書記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    0 條第2 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告前於民國97年間因
    竊盜案件，經本院以97年度簡字第809 號判處有期徒刑6 月
    確定，於98年1 月31日執行完畢出監，有被告台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。被告98年11月22日21時30分許
    ，已著手竊取鋁門，惟遭證人張勝和發覺而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開加重
    減輕事由，爰依法先加後減之。爰審酌被告因缺錢花用竊盜
    之犯罪動機，所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪
    所生危害、生活狀況、教育程度、犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，及
    依其資力、收入諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 項，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
