【裁判字號】    99,補,55
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第55號
原      告  甲○○○○○○○○○備國際商行
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台灣電力股份有限
公司第三核能發電廠發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）637,049 元，應繳裁判費6,940 元，扣
除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳6,440 元。茲限原告
於收受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    2     月   4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
