【裁判字號】    95,竹簡,1243
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡字第1243號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸事件，本院於民國96年2月12日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「王裕炯」記載，應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
