【裁判字號】    98,司聲,362
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第362號
聲  請  人  外交部
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是依本條規定聲請法院以公示送達之方式為
    意思表示之通知，自以相對人離開住居所且現行方不明，而
    致應受送達之處所不明，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為請求返還假執行擔保金一事，
    前以臺北法院郵局第2158號存證信函，催告相對人於函到次
    日起20日內對擔保金主張權利行使，逾期聲請人將依提存法
    第18條第1 項及民事訴訟法第104 條規定取回擔保金，然上
    開存證信函遭郵局以「遷移不明」為由退回，足認相對人應
    受送達處所不明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    臺北法院郵局第2158號存證信函影本、退件信封影本、公司
    變更登記事項表及戶籍謄本等件為證。
三、經查，相對人公司所在地為新竹縣竹東鎮○○路131 巷14號
    1 樓，公司董事長甲○○住居所為臺北市○○區○○街13號
    7 樓之2 ，有股份有限公司變更登記表及戶籍謄本在卷可稽
    ，依聲請人所提退件信封影本所示，聲請人僅對新竹縣竹東
    鎮○○路131 巷14號1 樓為寄發通知，而未對法定代理人之
    戶籍地址為意思表示之通知，揆諸首揭說明，難謂為「不知
    相對人居所」，遭受郵政機關退件，即遽為公示送達之聲請
    ，自有未洽，從而聲請人聲請為無理由。
四、據上論結，應依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
