【裁判字號】    98,審竹交簡,1024
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○係竹祥貨運有限公司（下稱竹祥公司）司
    機，以駕駛營業小貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人
    ，於民國98年8 月22日凌晨5 時10分許，駕駛車牌號碼430
    ─XM號營業小貨車，沿限速為每小時50公里以下之新竹市○
    ○路由東往西方向行駛，途經園區○路○○○路交岔路口處
    時，行經閃黃燈號誌路口時，本應注意汽車行駛時，其行進
    、轉彎應遵守燈光號誌，遇有閃光黃燈號誌，應減速接近，
    注意安全，小心通過，並注意行車速度應依速限標誌規定，
    且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴朗、晨光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意減速接近、小心通
    過而以時速約60公里之速度超速行駛，且疏未注意車前狀況
    ，適有張田金騎駛車牌號碼L2P ─069 號重型機車，沿新竹
    市○○○路由南往北方向行駛行駛至上開交岔路口，亦疏未
    注意遇有閃光紅燈號誌交岔路口，行經車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，即貿然行駛至上開路口，致2 車發生碰撞，張田金人
    、車倒地而受有休克、腹內出血、頭部外傷併擦傷、疑似顱
    內出血、四肢多處擦傷暨右足撕裂傷等傷害。張田金雖經緊
    急送往馬偕紀念醫院新竹分院急救，仍因頭部、胸部鈍力傷
    合併出血及肋骨右側骨折，急救無效，於同日上午7 時20分
    許死亡。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務
    員尚不知何人為肇事者前，即向據報處理之內政部警政署保
    警察第二總隊第三大隊第一中隊警員坦承駕駛營業小客車肇
    事，自首而接受裁判。
二、案經張田金配偶乙○○告訴及臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官相驗後自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見98年度相字第491
      號相驗卷第5至6、24至25、54頁）。
（二）告訴人即被害人之妻乙○○於警詢、偵查中之指訴（見上
      開相驗卷第7至8、26至27頁）。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、肇事現場照片8 張等資料在卷可資佐證（
      見上開相驗卷第10、11至12、15至18頁）。
（四）公司及分公司基本資料查詢、營業登記資料公示查詢列印
      資料各1份（見上開相驗卷第21、22頁）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年10月26日竹苗
      鑑980542字第0985303031號函暨所附之鑑定意見書1份（
      見上開相驗卷第75至78頁），其鑑定意見為：「一、被害
      人張田金駕駛重機車，行經閃光紅燈號誌路口，支線道未
      讓幹道車先行，為肇事主因。二、被告甲○○駕駛營小貨
      車，行經閃黃燈號誌路口，超速行駛且未充分注意車前狀
      況，為肇事次因。」等情。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員林俶慧相驗明
      確，有臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明
      書、法醫驗斷書、馬偕紀念醫院新竹分院醫院乙種診斷證
      明書各1 份及相驗照片24張在卷足憑（見上開相驗卷第9
      、23、28、30至38、39至40、61至63頁）：被害人張田金
      確因本件車禍受有休克、腹內出血、頭部外傷併擦傷、疑
      似顱內出血、四肢多處擦傷暨右足撕裂傷等傷害，經緊急
      送醫救治，仍因頭部、胸部鈍力傷合併出血及肋骨右側骨
      折，急救無效，於同日上午7 時20分許死亡等情。
（七）按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
      線者，行車時速不得超過50公里。但在未劃設車道線、行
      車分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之
      慢車道，時速不得超過40公里；又駕駛人應注意車前狀況
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條
      第1 項第1 款、第94條第3 項分別定有明文。是被告甲○
      ○駕駛營業小貨車行駛於道路上，自應遵守上開規定，然
      據被告甲○○所為之供述及臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑
      定委員會之鑑定意見書所示，被告甲○○超速行駛及未注
      意車前狀況之違規行為甚明。再依卷附道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
      事故照片等資料證據所示，事發當時天候晴、晨光、柏油
      路面乾燥、路面無缺陷亦無障礙物、視距良好等情觀之，
      且依被告甲○○之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏
      未注意遵守上開交通安全規則之規定，以約60公里之時速
      超速行駛且未充分注意車前狀況，與被害人張田金發生撞
      擊，因而致被害人張田金倒地受傷經送醫急救，仍於98年
      8 月22日上午7 時20分許不治死亡等情，雖被害人張田金
      固與有過失，惟無礙於本件被告甲○○前開過失責任之認
      定。復以本件被害人張田金之死亡既因被告甲○○之過失
      所致，兩者間具相當因果關係無疑。
（八）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為
      目的之社會活動而言，本件被告甲○○平日以駕駛營業小
      貨車載運貨物為業，則「駕駛」即屬被告甲○○個人基於
      其社會地位繼續反覆執行之事務，揆諸前揭說明，被告甲
      ○○為從事駕駛業務之人。是核被告甲○○本件所為，係
      犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○係於報案人或勤指中
      心轉來資料並未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫
      之醫院處理時，被告甲○○在場，並當場承認為肇事人，
      自首而接受裁判，有保安警察第二總隊道路交通事故肇事
      人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見上開相驗卷第56頁）
      ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，爰考量被
      害人張田金為本件事故發生之主因，被告甲○○為本件事
      故發生之次因，然造成被害人張田金死亡之結果，對其家
      屬造成無可彌補之創傷，所幸被告甲○○犯後坦認犯行，
      態度良好，事後並與被害人張田金家屬即告訴人乙○○、
      江永添、張秀妹、江燕鴻、張心慈、張尹樺、張以妍、張
      昱揚成立調解，其調解條件為：聲請人即被告甲○○及竹
      祥公司同意補償對造人即告訴人乙○○、江永添、張秀妹
      、江燕鴻、張心慈、張尹樺、張以妍、張昱揚醫療費、精
      神慰撫金及修車費等一切損失，合計新臺幣（下同）438
      萬元（本款項含汽機車強制責任險理賠金），於調解日前
      已經交付153 萬元，調解時當場交付35萬元，餘額250 萬
      元應於98年10月2 日交付，告訴人乙○○亦於98年9 月29
      日受清償等情，此有新竹市東區調解委員會98年9 月29日
      98年刑調字第160 號調解筆錄、渣打國際商業銀行股份有
      限公司匯款副通知書各1 紙附卷可參（見上開相驗卷第72
      、73頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其因一時疏
      失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被
      害人家屬即告訴人乙○○、江永添、張秀妹、江燕鴻、張
      心慈、張尹樺、張以妍、張昱揚等人達成調解等情，顯見
      其有悔悟之心，本院認被告甲○○經此偵、審教訓應知所
      警惕，當無再犯之虞，因認對被告甲○○所處之刑，以暫
      不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
