【裁判字號】    98,建,4
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 98年度建字第4號
原      告  勁如企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林言丞律師
複代理人    甲○○
被      告  東澤營造有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    己○○
            楊隆源律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年1 月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、原告主張：緣被告於民國（下同）95年7 月至96年5 月間委
    由原告施作泥作等工程，工程款共計為新臺幣（下同）3,18
    4,111 元（含稅），原告已將上開工程施作完成，詎被告迄
    仍未依約給付上開工程款，迭經原告催討，均置之不理。為
    此，爰依承攬之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付工
    程款，並聲明：被告應給付原告3,184,111 元及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、對被告所為抗辯之陳述：
    被告雖辯稱兩造就原告所主張之系爭工程並無承攬關係存在
    云云。惟查：據證人丙○○於鈞院98年12月3 日庭訊時證述
    ：「（問：被告有將承攬竹楓庭園的部分工程發包給你施作
    ？）是，這個工程我有跟被告合夥，…我與被告公司法代黎
    先生講，上開工程我可以找到人施作，價錢部分不會比外面
    貴所以他也接受，他叫我去發包做，他也有告知現場主任丁
    ○○，數量驗收都是丁○○在驗收。（問：你有告知被告找
    何人來施作？）…他只叫我負責把上開工程施作完成，我就
    施作完畢，也驗收通過。（問：有告知被告發包的價錢？）
    事先沒有告知，但中間原告勁如企業有限公司有向被告請過
    一次款，我把請款單拿去給被告，他說周轉金不夠，等錢進
    來後再結算。（問：當初有告知被告發包之價錢？）…被告
    就說這部分工程由我去做，但施作過程中有些工程我會口頭
    跟被告報價多少，他說好我才會去繼續處理。（問：你拿原
    告勁如企業有限公司請款單請款時，有無告知被告？）無，
    被告也沒有問，因為他知道原告勁如企業有限公司是我哥哥
    乙○○所開設的公司。（問：當初主動告知請被告上開工程
    由你負責時，有無告知被告大約需要多少工程款？）之前被
    告有請其他廠商報價，他有把報價單傳真給我，跟我說如果
    這個價錢可以就讓我做。（問：在做這個工程你都在現場，
    工人是你帶去的？）我有在現場，工人是原告勁如企業有限
    公司的人。（問：你介紹原告勁如企業有限公司來施作系爭
    工程，是否跟上開樓梯扶手、鑿井、砂石工程一樣是介紹的
    性質？）…本案工程是被告叫我去發包…。」等語，是綜合
    證人丙○○前開證詞觀之，證人丙○○先是證稱就被告承攬
    之「竹楓庭園工程」與被告係合夥關係；之後被告曾就系爭
    原告承攬之部分工程要證人丙○○負責發包出去，且系爭原
    告施作之工程業已完成並經驗收；另被告亦有指示證人丙○
    ○轉包之價錢，故證人丙○○即以該價錢找證人之哥哥亦即
    原告施作，此外，依證人丙○○之證詞觀之，被告亦應知悉
    系爭工程係由原告承攬施作，則綜合證人丙○○之證詞觀之
    ，系爭工程確定係被告授權證人丙○○另外找人發包施作，
    而證人丙○○亦係以被告公司合夥人之身份而將系爭工程轉
    包與原告施作，故兩造間確實存在承攬關係等情，堪可認定
    ，則被告前開所辯尚非足採。
貳、被告方面：
一、按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第277 條定有明文。本件原告起訴主張被告
    於95年7 月至96年5 月間委由原告施作泥作等工程云云，並
    非事實，蓋被告並不曾發包任何工程予原告施作，原告稱兩
    造有承攬關係存在，自應由原告先證明與被告間是否有承攬
    關係存在？係何人要求原告施工？繼之應證明原告是否確有
    施作該等工程？及該等工程之單價雙方是否有合意？倘原告
    就上開事實均無法證明，原告所訴即非事實，不足採信。
二、經查，被告向業主所承包之工地名稱為「竹北麻園貴族二期
    」，並非原告所提送貨單所指之「竹楓庭園」工地，究「竹
    楓庭園」工地係何人承包？被告並不清楚；又原告提出之送
    貨單均有造假之嫌疑，如0000000 之送貨單，送貨日期為96
    年4 月16日，而0000000 之送貨單，送貨日期都是在前之96
    年4 月10日，其他尚有多張送貨單之號碼與日期，亦均類此
    情形，如非造假，何以如此？此均應請原告提出說明，被告
    特否認原告所提送貨單之真正。復原告所列諸多工程項目，
    被告並未向業主承攬，如何發包予原告施作？則原告之主張
    顯不合理。
三、再者，原告聲請傳訊之證人丁○○，其於98年7 月9 日到庭
    證稱：「（問：被告公司是否有將上開工地或其他工地工程
    之發包給原告施作？）被告有將上開工地安全圍籬、灌漿、
    油漆、硫化銅門工程等發包給丙○○施作，被告法代有告訴
    我說上開工程要交給丙○○施作。」、「（問：被告公司法
    代是否曾告知你有將工程要交給勁如企業有限公司施作？）
    沒有，只有告訴我要將上開工程交給丙○○施作。」、「（
    問：被告法代是否有很明確告知上開工程要交給丙○○施作
    ？）是，很明確跟我說。」、「（問：被告法代告知你將上
    開工程交給丙○○施作，是由丙○○自己施作，還是由丙○
    ○找人來施作？）我不知道，但我知道丙○○找來的工人都
    是丙○○自己的工人。」、「（問：丙○○他自己沒有成立
    營造公司，為何他有工人？）我知道他有很多工人，也知道
    他自己有去外面承攬建物的修繕及建物施作工程。」、「（
    問：被告公司有無曾經將本件工地發包給原告施作？）我只
    知道被告有將本件工地發包給丙○○施作。」等語，依證人
    丁○○之上開證詞，可以證明原告並未向被告公司承攬系爭
    工程，亦即兩造間無承攬關係存在，且系爭工程係由訴外人
    丙○○所承攬施作之情，堪可認定。
四、至原告另聲請傳訊證人丙○○作證，惟查，證人丙○○與原
    告法定代理人乙○○為親兄弟關係，其證詞難免偏頗，難以
    信實，但觀其證詞，亦證稱：「（問：被告有將承攬竹楓庭
    園的工程部分發包給你施作？）是。」、「（問：有告知被
    告此工程找原告勁如公司來施作？）我沒有告知他是原告勁
    如企業公司。」、「（問：本案工程是被告公司交給你做的
    ？）是。」、「（問：你有無告知被告，你將本案工程交給
    原告做？）沒有。」、「我是跟他說本案工程由我來做，是
    我向他爭取由我來做，我沒有跟他說要找原告勁如公司來做
    。」、「（問：你如何跟原告講系爭工程？）我是跟我哥哥
    說因為我跟被告有合夥，價錢不會太好，我們一起作。」等
    語（見鈞院98年12月3 日筆錄）。是依上開證人丙○○之證
    詞觀之，被告根本不知該工程係原告公司在施作，被告與原
    告公司間並無任何之接觸，證人丙○○亦證稱此工程係被告
    發包予證人丙○○施作，證人丙○○再找原告一起作，足證
    被告與原告間並無任何承攬關係存在。
五、準此，本件兩造間既無承攬關係存在等情，已如前述，則原
    告提起本件訴訟，請求被告給付工程款，實無理由，為此聲
    明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利益之判決，被告願供擔保
    請准宣告免予假執行。
、得心證之理由：
    原告主張被告將所承攬之系爭工程發包由原告施作，兩造間
    就系爭工程有承攬之法律關係存在，而原告已將所承攬之系
    爭工程施作完畢，被告自應依約給付工程款云云，業為被告
    所否認，並以前揭情詞置辯，則本件所應審究之爭點厥為：
    兩造就原告所主張之系爭工程，是否有承攬之法律關係存在
    ？茲論述如下：
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第277 條定有明文；次按民事訴訟如係由原告主張權
    利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院
    著有17年上字第917 號判例足資參照）。本件原告主張兩造
    間就原告所主張之系爭工程有承攬之法律關係存在乙節，既
    為被告所否認，業如前述，揆諸前開說明，原告自應就此有
    利於己之事實負舉證之責任。
二、查原告主張之前開事實，固據其提出估價單、送貨單、請款
    單及統一發票等件為證（見本院卷第5 至18頁），惟：
（一）查據證人丁○○證述：被告有承攬竹北市○○○街竹北麻
      園貴族二期工程，竹北麻園貴族二期也是掛竹楓庭園在銷
      售，竹楓庭園有二個工地，發包二間不同的公司承攬施作
      ，被告承攬的工地後來改名為竹北麻園貴族二期，被告有
      將前開工地的安全圍籬、灌漿、油漆、硫化銅門等工程發
      包給丙○○施作，因伊係前開工地之工地主任，被告法定
      代理人有明確告知將前開工地之上開工程交由丙○○施作
      ，以便伊調度工人處理工地事宜，上開工程係由丙○○找
      自己的工人來施作，關於原證一之估價單及送貨單上之物
      品確實是送到被告前開竹北麻園貴族二期工地，亦係由丙
      ○○拿來給伊簽收的等語詳實（見本院卷第58頁反面、第
      59頁正、反面）；又據證人丙○○證稱：「（問：你有告
      知被告找何人來施作？）我剛開始做時，因為被告沒有問
      我，我也沒有告訴他，他只叫我負責把上開工程施作完成
      ，我就施作完畢，也驗收通過。」、「（問：本案工程是
      被告公司交給你做的？）是。」、「（問：你有無告知被
      告，你將本案工程交給原告做？）沒有。」、「…本案工
      程是我自己主動爭取被告法代黎先生的同意，他之前已經
      找人報價，我覺得自己人來做比較可以信賴，工期也可以
      趕得過來，我跟他說本案工程由我來做，是我向他爭取由
      我來做，我沒有跟他說要找原告公司來做，他說若價錢跟
      別家廠商一樣那就給我做，他同意給我做，我就找我哥哥
      開的原告公司來做，我也沒有再告知被告我找原告公司來
      做，我的認知就是把工程施作完畢，兩造關於本案工程不
      曾直接接觸過。」、「（問：你如何跟原告講系爭工程？
      ）我是跟我哥哥說，因為我跟被告有合夥，價錢不會太好
      ，我們一起做。」各等語明確（見本院卷第80反面、第82
      頁正、反面），綜據上開二位證人所述，足徵原告所主張
      之系爭工程乃係經證人丙○○主動爭取後，由被告發包給
      證人丙○○施作，至證人丙○○於承攬系爭工程後，雖邀
      原告共同施作，惟此情為被告所不知，兩造亦未曾就系爭
      工程事宜有過任何接觸連繫，是以，系爭工程之承攬關係
      應係存在於被告與證人連謂銘之間等情，堪可認定。再參
      以，原告係專業承包商，已有十幾年之承攬工程經驗，此
      據證人連謂銘證述明確（見本院卷第81頁反面），核諸原
      告主張系爭工程款之金額高達300 餘萬元，金額非微，倘
      兩造間就系爭工程確有承攬關係存在，衡諸工程承攬實務
      ，雙方斷無未簽訂任何承攬書面契約，以約明兩造權利義
      務，並杜日後爭議之理，更無可能於整個工程之施作期間
      ，雙方均未曾就系爭工程事宜有過任何連繫接觸之情，則
      原告前開主張顯與常情相悖，而難遽採。至原告公司嗣雖
      與證人丙○○共同施作完成系爭工程，然此情既為被告所
      不知等情，已如前述，自無從遽認兩造間有何承攬關係存
      在，則被告上開所辯兩造間並無承攬關係存在等情，應堪
      認屬實。
（二）至證人丙○○雖證稱：「…當初我跟被告合夥這個工程，
      我與被告公司法代黎先生講，上開工程我可以找到人施作
      ，價錢部分不會比外面貴，所以他也接受，他叫我去發包
      做…」等語（見本院卷第80頁反面及第81頁），惟經詢問
      證人連謂銘，被告是否曾將同一工地之其他工程委請其發
      包及其發包請款情形，據證人丙○○證述：被告曾將樓梯
      扶手、鑿井、沙石等工程，請伊發包出去，被告請伊發包
      出去的工程，廠商會將請款單送給伊，其請款單抬頭並會
      記載「連先生」，伊會將廠商的請款資料交給被告，再由
      被告付款，前開被告委請伊發包之工程款，被告都已給付
      完畢等語（見本院卷第81頁反面），核諸本案之系爭工程
      乃證人丙○○主動爭取承攬施作，衡酌其發包、請款、付
      款等情形均與被告前委請證人丙○○發包施作之工程情形
      不同，再系爭工程確係證人丙○○主動爭取後，由被告發
      包給證人丙○○承攬施作，嗣證人丙○○於被告不知情下
      ，私自邀同其兄所開設的原告公司共同施作等情，已據證
      人丙○○於同日庭訊中證述明確，均詳如前述，則證人丙
      ○○此部分所辯系爭工程係被告叫伊發包施作云云之證述
      內容，顯與事實不符，不足採信。
（三）另原告所提前開估價單、送貨單、請款單及統一發票等文
      書資料，均屬原告自行片面製作，細譯該等文書資料上，
      雖估價單及送貨單上有被告工地主任丁○○簽收之字樣，
      惟此僅足證明原告有將該等貨品送至系爭工地，交由被告
      工地主任丁○○簽收，並無法據以認定兩造間有承攬契約
      存在之事實，再者，前開各該文書資料均為原告自行片面
      所製作，其上均無被告之簽認，而此復已據被告堅詞否認
      ，自難單憑原告自行在該等估價單、送貨單及統一發票之
      抬頭欄據以記載被告公司名銜，即率認兩造間就系爭工程
      有承攬之法律關係存在，則原告前開所提之文書證物，仍
      無從資為有利於其之認定。此外，原告就其主張之前開事
      實，並未能另舉他證以實其說，揆諸前開說明，應認其前
      開主張要非可採。
三、綜上所述，原告就其主張兩造間有承攬之法律關係存在云云
    ，既未能提出有利於己之證據，以供本院審酌，則其前開主
    張，尚難憑採，至被告所辯兩造間就原告所主張之系爭工程
    ，並無任何承攬關係存在等情，則堪可採信。
肆、從而，原告依承攬之法律關係，訴請被告應給付原告3,184,
    111 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，洵非有據，應予駁回。
伍、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經審酌後，或與判決結果無涉，或與本件爭點無關，爰不一
    一論述，附此敘明。
陸、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
