【裁判字號】    98,司聲,307
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第307號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是依本條規定聲請法院以公示送達之方式為
    意思表示之通知，自以相對人離開住居所且現行方不明，而
    致應受送達之處所不明，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：案外人即主債務人京祥實業股份有限公
    司前（下稱京祥公司）欠合作金庫商業銀行股份有限公司（
    下稱合作金庫）之借款債務，原債權人合作金庫業於民國（
    下同）97年12月5 日將上開債權併同擔保物權及其他從屬權
    利一併讓與聲請人，又京祥公司對相對人有一票據債權，聲
    請人乃以信函將前開債權讓與之事實通知對相對人之現在戶
    籍地址為送達，惟該信函因「查無此址」為由被原件退回，
    足認相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出債權讓與聲明書、債權讓與移轉通知函影本、
    退件信封影本、相對人之公司變更登記事項表及相對人之法
    定代理人戶籍謄本等件為證。
三、經查，相對人公司所在地為新竹市○○路○段267 號，公司
    董事甲○○住居所為臺北市○○區○○里○○○路67巷14 4
    弄39號，有有限公司變更登記表及戶籍謄本在卷可稽，次查
    相對人法定代理人甲○○之戶籍住所為臺北市○○區○○里
    ○○ 鄰 ○○路1 段378 巷38號3 樓，亦有戶籍謄本在卷可稽
    ，依聲請人所提信封影本所示，聲請人僅對臺北市○○區○
    ○里○○○路67巷144 弄39號為寄發通知，而未對其他前開
    住址為意思表示之通知，揆諸首揭說明，難謂為「不知相對
    人居所」，遭受郵政機關退件，即遽為公示送達之聲請，自
    有未洽，從而聲請人聲請為無理由。
四、據上論結，應依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
