【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪桂如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                            書  記  官  呂聖儀
附表：
一、預納郵務送達費新台幣5,440元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出與非金融機構協商債務清償方案及請求分期未獲同意之
    相關證明文件。
三、提出98年7月、8月、9月及99年1月之薪資單影本。
四、戶籍地（門牌號碼新竹市○○區○○里○○鄰○○路640巷106
    號）房地係何人所有？與聲請人間關係為何？並說明於戶籍
    地外另行租屋居住之原因？除聲請人與母親外是否有其他共
    同居住人？如有，陳報其分擔租金、生活支出之狀況。
五、具體表列每月必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得
    該數字，並應提出證明文件。必要支出為：聲請前1年之膳
    食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資
    支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內
    之所有必要支出數額。
六、查聲請人並無財產，請提出前繳納車貸之相關證明文件，並
    陳報該車係何人所有？何以由聲請人代為繳納？
七、陳報受扶養親屬張素真依法應共同分擔扶養義務之人數、分
    擔比例，並說明現有無工作收入、任何補助？需聲請人扶養
    之必要性？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
