【裁判字號】    98,審竹秩,204
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第204號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年11月9 日竹市警二分偵字第0980024546號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○，係被害人乙○○隔壁鄰居
    ，因藉故不滿被害人乙○○所經營之樂器行敲打演奏之樂器
    聲，而密集向警方檢舉（110 報案記錄51次）及其他單位陳
    情，藉此讓被害人乙○○無法營業，致造成被害人乙○○所
    經營之樂器行經營不善及被害人乙○○困擾，因認被移送人
    甲○○涉有違反社會秩序維護法第68條第2 款藉端滋擾公司
    行號之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。而上開規定，依社會秩序
    維護法第92條規定，於法院受理違反社會秩序維護法案件時
    亦有準用。次按社會秩序維護法第68條第2 款規定：「藉端
    滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之場所
    者」，本條款立法意旨固在保護住戶、工廠、公司行號、公
    共（眾）場所等場所之安寧秩序不受侵害。惟所謂「藉端滋
    擾公司行號」，即應指行為人有滋擾公司行號之本意，以言
    語、行動等方式，藉特定事端擴大發揮，踰越該事端在一般
    社會大眾觀念中所容許之合理範圍，而擾及公司行號之安寧
    秩序致難以維持或回復者而言。
三、經查，本件移送機關認上開被移送人甲○○涉嫌違反社會秩
    序維謢法第68條第2 款之行為，無非係以上開被移送人甲○
    ○於警詢之供述、被害人乙○○於警詢時之指訴、隔音裝潢
    收據、隔音裝潢照片及聲明異議書、聲明異議狀為據。然被
    移送人甲○○於警詢時固坦承有於民國98年8 月間起因噪音
    問題多次向派出所檢舉之行為，惟否認有何藉端滋擾公司行
    號之犯行，其稱：伊從未進入過被害人乙○○所經營之營業
    場所，所以不會有所謂滋擾之情事，伊於98年8 月起因噪音
    問題多次向派出所檢舉，可能是因為這樣所以對方才挾怨誣
    告等語。經查，被移送人甲○○於98年8月8日起同年至11月
    5日止，陸續撥打110向警方報案次數高達51次，此有新竹市
    警察局第二分局勤務指揮中心清單列印查詢結果1 份在卷可
    查（見本院卷第10頁），然被移送人甲○○此舉是否構成藉
    端滋擾公司行號之行為，非無疑義。再按，所謂「藉端滋擾
    」係指無中生有找生事之藉口，或雖有其事實可為藉口，而
    欠缺法律上之正當性，而以此藉口再滋生事端，騷擾住戶、
    工廠、公司行號等而言。反之，如有具備法律上正當性之原
    因，而向住戶、工廠或公司行號等為請求或表態，甚或向社
    會公眾為正義、公理之表態訴求，或為類似之行為，即非藉
    端滋擾，而與上述法律規定要件不合，而不得據以處罰。查
    被移送人甲○○供稱因被害人乙○○所經營之公司行號（搖
    滾空間），因噪音問題多次向警方檢舉乙節，堪認其所辯上
    情係屬真實，是其動機自係有法律上之正當性，至於警方接
    獲被移送人甲○○之報案後，對於被害人乙○○所經營之公
    司行號是否構成製造噪音而妨害公眾安寧，此乃警察機關應
    依職權予以調查之事項，並依當時情況給予適當之裁處，縱
    使警察機關事後認定被害人乙○○所經營之公司行號並無製
    造噪音之問題，亦不能據此否定被移送人甲○○有向警察機
    關舉報之權利，是被移送人甲○○之行為亦與該法律規定之
    「藉端滋擾」要件不合，自難據以認定被移送人甲○○有違
    反社會秩序維護法第68條第2 款之行為。揆諸上開法條及說
    明，移送機關之移送意旨難認合法，被移送人甲○○之行為
    自應不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
