【裁判字號】    98,竹簡,587
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第587號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年竹簡字第587 號損害賠償事
件上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下
同）4,793,000 元，應徵第二審裁判費63,870元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
