【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債清字第3 號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鄒玉珍律師
複代理人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不
    得逕依消債條例聲請更生或清算，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消費者債務清理條例之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額新臺幣（下同）
    1,919,289 元，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件債務協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱台新銀行）成立債務協商，約定聲請人
    自95年11月起分120期，每月清償15,994 元至全部清償為止
    。然協商時，聲請人職業為收入不穩定之計程車司機，且因
    須獨立扶養二名子女及年邁母親而經新竹市政府列為低收入
    戶，惟協商之條件由銀行片面決定，絲毫未考慮聲請人之資
    力，直至96年11月．聲請人實無能力並因不可歸責於己之事
    由無法繳納協商款項，而致毀諾，爰依法聲請本件清算等語
    。經查：
（一）聲請人主張其原為計程車司機，並因兼差新竹市眷村拆除
      工事，每月約有50,000元之收入，惟自96年4 月起，因新
      竹市之眷村幾已拆除完畢，並因金融海嘯及原油價漲，使
      聲請人之月收入僅約15,000元，而聲請人母親為榮民遺眷
      所得領取之半俸每月11,000元、殘障津貼每月4,000 元及
      低收入戶子女補助每月3,600 元，合計全戶月收入為
      33,600元，而聲請人復主張因須扶養母親及子女每月生活
      開支、伙食費及雜支生活必要支出及計程車油費，合計每
      月支出約53,814元，縱以行政院內政部頒布97年台灣省每
      人每月最低生活費用9,829 元計算，聲請人一家5 口，每
      月最低生活費用亦須49,145元，則聲請人95年間全戶月收
      入已顯然低於聲請人一家最低生活費用，聲請人收入從來
      無法支應其所主張之每月必要支出53,814元，然聲請人竟
      能以此種財務狀況長期維持生活，顯見其陳報之財務狀況
      不實，若非聲請人浮報必要支出數額，即為聲請人之實際
      收入遠高於其陳報之數額。
（二）再者，聲請人既與最大債權銀行達成債務協商，如認該協
      商還款方案有不適當應予調整情形，即應再循協商途徑，
      經由個別債權銀行協商程序以重新評估其資力、債信及還
      款計劃謀求適當履債。而本件依據聲請人主張因新竹市之
      眷村幾已拆除完畢，並因金融海嘯及原油價漲，使聲請人
      之月收入僅約15,000元云云，聲請人應可以此為由與最大
      債權銀行再為協商減少每月應還款金額。且中華民國銀行
      公會自97年6 月即已提出「個別協商一致性方案」，對於
      前協商毀諾之債務人可再次協商，債務人迄今未向其最大
      債權銀行台新銀行提出聲請。是以，聲請人目前雖然毀諾
      ，仍當循此途徑以求解決，方符合消費者債務清理條例兼
      顧保障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生活之立法
      目的，實無任由聲請人選擇毀諾而聲請清算之理。
（三）又聲請人雖主張其有收入減少之情形，然新竹市眷村拆除
      完畢致收入減少乙節，亦屬聲請人於協商時可得預見，核
      與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不
      符；聲請人以其因心律不整及氣喘主張目前工作能力減損
      一事，經本院依職權函詢國軍新竹地區醫院附設民眾診療
      服務處，經該處函覆以聲請人之病情穩定時，可從事一般
      日常生活活動（此有該處98年11月17日函在卷可佐），復
      依聲請人之最大債權銀行所提供之最惠條件二階段還款計
      畫，第一階段分72期0 利率，每月還款5,000 元，此有本
      院98年10月28日訊問筆錄可稽，則聲請人每月所須負擔之
      還款金額，尚非過鉅。參之聲請人自陳目前仍以開計程車
      為業，每月收入有一萬多元一節，及依其之前可兼差拆除
      眷村工作，足見聲請人本身尚具有相當之工作能力，聲請
      人如積極尋找兼差以適增收入來源，尚難謂無清償能力。
      而聲請人為60年出生，現年38歲，有戶籍謄本1 份附卷為
      憑，是距離勞動基準法所定之法定退休年齡65歲，聲請人
      尚可工作27年，則聲請人執之主張現今收入減低而無法負
      擔還款方案之原因，於96年11月以入不敷出為由毀諾，難
      認其履行還款約定有何不可歸責於己之事由致履行顯有重
      大困難之情形。
三、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，致不能履行協
    議或履行顯有重大困難，且依聲請人毀諾時之收入狀況，亦
    無從認為不能清償債務或有不能清償之虞，核與前開規定不
    符，其聲請清算之要件不備，且又無從補正，揆諸前開說明
    ，自應駁回其清算之聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月  4      日
              民事第一庭    法      官  許翠玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2    月  4       日
                            書  記  官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
