【裁判字號】    98,審竹簡,446
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第446號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1075號）及移送併辦（98年度偵字第4995號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年11月25日前之
    某時，在不詳地點，將其申請開立之第一商業銀行股份有限
    公司（下稱第一銀行）新竹分行帳號00000000000 號及台新
    國際商業銀行（下稱台新銀行）北大銀行帳戶000000000000
    00號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，一併提供予真實
    姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年人甲）。嗣某成年人
    甲與所屬犯罪集團成員取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡與行為分擔，分別為下列犯行：
（一）由自稱「第一銀行王志雄經理」、「台新銀行客服陳智文
      」等男性詐騙集團成員於97年11月25日某時許，以電話向
      甲○佯稱其先前網路購物匯款方式有誤，須操作自動櫃員
      機更正云云，致甲○信以為真而陷於錯誤，遂依指示前往
      臺北市○○○路○段347 號台新銀行北師分行操作自動櫃
      員機先列印帳戶存款餘額明細，再依指示於同日上午9 時
      39分許前往臺北市○○○路○ 段36之10號之第一銀行復興
      分行利用自動櫃員機之現金存款功能陸續匯款新臺幣（下
      同）9萬2,000元、1,000元、1,000元（計9萬4,000元）至
      乙○○上揭第一銀行帳戶內，旋遭分次提領一空，經甲○
      向台新銀行查詢後，始知悉受騙。
（二）由1 名女性詐騙集團成員（下稱某成年人乙）於97年11月
      25日下午6 時30分許，以電話向丙○○佯稱其先前購物付
      款方式設定錯誤，每月會扣款云云，再由1 名自稱「岸裡
      郵局林主任」之女性詐騙集團成員以電話向丙○○佯稱需
      操作自動櫃員機更正設定云云，致丙○○信以為真而陷於
      錯誤，遂依該名自稱「岸裡郵局林主任」指示，於翌日（
      26日）凌晨1時4分許，至某台新銀行自動櫃員機，匯款2
      萬9,989 元至乙○○上開台新銀行帳戶內，旋遭提領一空
      ，經丙○○向岸裡郵局查詢後，始知悉受騙。
    嗣經甲○、丙○○等人報警處理，始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，南投縣警察局南投分局報告
    臺灣南投地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移
    送併辦。
三、理    由
    訊據被告乙○○固坦承有申請開立第一銀行新竹分行帳號00
    000000000號及台新銀行北大銀行帳戶00000000000000 號等
    帳戶之事實，然矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行，
    其辯稱略以：伊在第一銀行、台新銀行、臺北富邦銀行及彰
    化銀行有申請開戶，其中第一銀行（新竹分行）帳戶係伊於
    95年10月30日開戶，原本做為伊在「明泰公司」工作轉帳用
    途，而台新銀行（北大分行）帳戶係伊於96年3 月間開戶，
    亦做為工作薪資轉帳用途，所有銀行存款卡密碼都是伊女兒
    生日即941170，平常存摺、提款卡都放在衣櫃裡，之後沒有
    在「明泰公司」工作，第一銀行帳戶於97年間就沒有使用過
    ，便將帳戶資料亂丟，於97年11月底整理房間時想看第一銀
    行帳戶存摺裡面有沒有錢，才發現第一銀行帳戶之存摺、提
    款卡已不見，當時沒想那麼多，沒有立即向警方報案，後來
    於97年12月初發現台新銀行帳戶存摺、提款卡亦不見，才向
    台新銀行辦理掛失，且不清楚帳戶內之餘款多少，伊曾在新
    竹市○○路租屋居住1年多，到97年7月才搬離，可能係當時
    搬家時不見，伊沒將帳戶存摺、提款卡交給他人做為詐騙用
    途云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1075號偵
    查卷【下稱偵查卷】第5、6、23至25、32、37頁，南投縣政
    府警察局南投分局刑案偵查卷宗【下稱警卷】第1至4頁，臺
    灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第9850號偵查影卷第5、6
    頁）。並於98年3 月10日偵訊中當庭庭呈其所有之彰化銀行
    帳戶存摺暨交易明細影本、臺北富邦銀行帳戶存摺、交易明
    細暨提款卡影本各1 份（見偵查卷第39至43頁）佐證。經查
    ：
（一）本件帳號00000000000號、00000000000000 號等帳戶係被
      告乙○○分別向第一銀行新竹分行、台新銀行北大分行申
      請開戶設立等情，除據被告乙○○上述所為之供述外，亦
      有被告乙○○之開戶資料2 份在卷可稽（見偵查卷第11頁
      ，警卷第7 頁）。而本案被害人甲○受詐騙後，於97年11
      月25日上午9 時39分許陸續匯款計9萬4,000元至被告乙○
      ○上揭第一銀行新竹分行帳戶內，另被害人丙○○受詐騙
      後，於97年11月26日凌晨1時4分許匯款2萬9,989元至被告
      乙○○上開台新銀行北大分行帳戶內等情，除有被害人甲
      ○、丙○○於警詢、偵查中之指訴外（見偵查卷第12至14
      頁，警卷第5、6頁，臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
      第9850號偵查影卷第5 頁），亦有被害人丙○○提出之台
      新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙暨被告乙○○上揭第一
      銀行新竹分行帳戶明細單、台新銀行北大分行歷史交易紀
      錄各1份附卷可查（見偵查卷第10頁，警卷第7至11頁）；
      以及臺北市政府警察局信義分局六張犁派出所受理刑事案
      件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表，臺中縣警察局豐原分局
      馬岡派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表各1 份在卷可參（見偵查卷第15至18頁，警
      卷第12至16頁）；是認本案某成年人甲所屬詐騙集團成員
      確有以被告乙○○所申請開立之第一銀行新竹分行帳號00
      000000000 號、台新銀行北大銀行帳戶00000000000000號
      等帳戶作為渠等詐欺取財犯行而分別供作被害人甲○、丙
      ○○等人匯款往來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之上揭2 帳戶之存摺、提款卡可能
      於97年7月間搬家時遺失等語置辯。惟：
  １、金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，具有高度屬人
      性，一般人對於其個人所有之金融機構帳戶，均應妥當保
      管，以避免淪為他人犯罪工具，此為眾所皆知之事理。則
      被告乙○○既已成年，且具有高中學歷，自難無法推諉不
      知，況被告乙○○於偵查中供稱伊所有之彰化銀行、臺北
      富邦銀行等帳戶之存摺、提款卡均放置在衣櫃裡，更可徵
      被告乙○○當知個人金融機構帳戶之重要性以及應妥適保
      管之理。雖被告乙○○於警詢、偵查中均表示本件第一銀
      行新竹分行、台新銀行北大分行等帳戶原係供其薪資轉用
      途，然於偵查中卻稱因伊事後沒有在「明泰公司」工作，
      因而第一銀行新竹分行之帳戶資料於97年間沒有使用就亂
      丟云云（見偵查卷第32頁），惟經檢察官就上揭未遺失之
      彰化銀行、臺北富邦銀行等帳戶於97年1 月至12月使用情
      形訊問被告乙○○時，被告乙○○則答稱臺北富邦銀行帳
      戶有使用，彰化銀行帳戶沒有使用等語（見偵查卷第32頁
      ）；復經檢察官訊問進一步就未使用之彰化銀行帳戶資料
      為何沒有亂丟一事訊問被告乙○○時，被告乙○○則答稱
      不知道云云，是依被告乙○○上揭所述，其對於所有之金
      融帳戶資料係以有無使用情況做為應否妥適保管之依據，
      顯與常情有違；復對於未使用之金融帳戶仍為保管情形無
      法自圓其說，況被告乙○○亦未交代本件台新銀行北大銀
      行帳戶之保管情況，僅空言遺失云云，是其所辯尚難以採
      信。
  ２、被告乙○○又謂本件第一銀行新竹分行、台新銀行北大銀
      行帳戶之存摺、提款卡係伊於97年7 月間搬家時遺失云云
      （見偵查卷第23、24頁，臺灣臺中地方法院檢察署98年度
      偵字第9850號偵查影卷第5 頁）；另證人陳陽亮即被告乙
      ○○之夫於偵查中亦證稱被告乙○○曾向他反應搬家後找
      不到伊所有之銀行帳戶、提款卡云云，但表示已忘記時間
      及何家銀行帳戶等語（見偵查卷第32、33頁）；然據證人
      洪敏雄於偵訊中結證稱：被告乙○○曾於97年1月至7月間
      曾向他租新竹市○○路59巷8號3樓，他自己則住在2 樓，
      並沒有簽立租賃契約，但有按時繳納房租，被告乙○○搬
      家後，屋內搬的很乾淨，只有一些不要之鞋子留下，並沒
      有看到有任何的存摺、提款卡等證件留下來，在被告乙○
      ○租屋期間，他曾遭小偷侵入翻箱倒櫃，有掉了1 支手機
      ，並沒有聽到被告乙○○有說遺失什麼東西，被告乙○○
      搬家後，伊與其先生也沒有向他告知有關於存摺、提款卡
      遺失之事情等語（見偵查卷第31、32頁）。是依證人洪敏
      雄所證，被告乙○○於搬離租屋處時，並未在租屋處遺留
      任何金融帳戶資料，縱使被告乙○○所承租之公寓於租賃
      期間曾遭竊，但被告乙○○當時並未向屋主即證人洪敏雄
      反應或告知有何物品遭竊；迨於97年7 月間搬離後，迄至
      證人洪敏雄於98年3 月10日到庭接受訊問時，亦未向證人
      洪敏雄詢問關於其個人金融帳戶資料遺失等情；況被告乙
      ○○於警詢、偵查中對於所承租之公寓於租賃期間曾發生
      竊案一事隻字未提，此與常情不合。再據被告乙○○於偵
      查中所供稱：本件第一銀行新竹分行帳戶係伊於95年10月
      30日因在「明泰科技公司」上班而申請開戶，另伊自97年
      10月起在「晶彩公司」上班，於在「晶彩公司」上班前曾
      在「賀寶芙」做過半年直銷；伊於97年間1 月至12月間均
      未使用第一銀行新竹分行帳戶云云（見偵查卷第24、32頁
      ），然依上揭之第一銀行新竹分行帳戶明細單所示（見偵
      查卷第10頁），該帳戶於97年10月7日、97年11月7日各有
      「成旺管理」薪資1 萬2,920元、2,502元等款項所匯入，
      且旋即遭提款卡跨行提領等情，顯見被告乙○○辯稱伊於
      97年1 月至12月間未使用上揭第一銀行新竹分行帳戶云云
      ，恐非實言；亦可徵乙○○辯稱上揭第一銀行新竹分行帳
      戶係於97年7 月間搬家時遺失云云，顯屬臨訟矯飾卸責之
      辭。
  ３、再依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告
      知金融卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、
      金融卡，甚至難以金融卡隨機輸入號碼而領取款項，蓋以
      金融卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正
      確之密碼相符者，機率微乎其微。又各金融機構之金融卡
      之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金融卡所有人亦通常會
      另外自行設定密碼，他人實無從知悉該密碼為何，苟單純
      僅係遺失帳戶存摺及金融卡，他人難以使用上開帳戶作為
      財產犯罪之工具。是不法詐騙集團如非確定系爭帳戶所有
      人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯
      罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行
      提領。而本案被害人甲○受詐騙後，於97年11月25日上午
      9時39分許陸續匯款計9 萬4,000元至被告乙○○上揭第一
      銀行帳戶內，另被害人丙○○受詐騙後，於97年11月26日
      凌晨1時4分許匯款2萬9,989元至被告乙○○上開台新銀行
      帳戶內後，旋均即遭他人以金融卡輸入密碼之方式，分次
      提領一空等異常情事，有上揭第一銀行新竹分行帳戶明細
      單、台新銀行北大分行歷史交易紀錄各1 份在卷足憑，顯
      見本案某成年人甲與所屬詐騙集團成員於向被害人甲○、
      丙○○詐騙金錢時，確有把握本件第一銀行新竹分行、台
      新銀行北大分行不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信
      ，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形難以產生；況被害
      人甲○、丙○○與被告乙○○素不相識，若非被告乙○○
      將本件第一銀行新竹分行及台新銀行北大分行帳戶之存摺
      、提款卡及密碼交付某成年人甲使用，則本件被告乙○○
      之第一銀行新竹分行、台新銀行北大分行等帳戶不可能有
      此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ４、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告乙○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳戶
      存摺、金融卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪
      為供他人犯罪之工具，被告乙○○於本案發生時既為25歲
      之成年人，且具有高中學歷程度，對於本件帳戶之存摺、
      金融卡及密碼等資料之重要性，應知之甚詳；況被告乙○
      ○辯稱所有本件帳戶之存摺、提款卡資料遺失云云，難謂
      可採，業已分別論述如上。是被告乙○○所辯自均難以採
      信。再依被害人甲○、丙○○等人受詐騙之時間均為97年
      11月25日等情觀之，且先後匯款之時間未逾1 日等情觀之
      ，當可認本件第一銀行新竹分行帳號00000000000 號及台
      新銀行北大銀行帳戶00000000000000號等帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料，應係由被告乙○○於97年11月25日前
      之某日，在不詳地點，一併提供予某成年人甲。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○
      ○猶交付其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶資料予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按某成年人甲與所屬詐欺集團成員即自稱「第一銀
      行王志雄經理」、「台新銀行客服陳智文」等男性詐騙集
      團成員及某成年人乙、自稱「岸裡郵局林主任」等女性詐
      騙集團成員等人取得被告乙○○所有第一銀行新竹分行帳
      號00000000000號、台新銀行北大銀行帳戶0000000000000
      0 號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，共同基於意
      圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，以佯佒稱網路
      購物付款方式有誤等詐騙方式，分別引誘被害人甲○、丙
      ○○等人陷於錯誤，因而致被害人甲○陸續匯款計9萬4,0
      00元至被告乙○○上揭第一銀行帳戶內及被害人丙○○匯
      款2萬9,989元至被告乙○○上開台新銀行帳戶內等情，是
      核某成年人甲與所屬上揭詐騙集團成員所為，均係犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年人甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人就上開詐欺
      取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之第一銀行新竹分行帳號00000000000 號、台新銀行
      北大銀行帳戶00000000000000號等帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料一併提供予某成年人甲及所屬詐騙集團成員供
      作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
      。
  ３、又被告乙○○以1次交付本件第一銀行新竹分行帳號00000
      000000號、台新銀行北大銀行帳戶00000000000000號等帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等資料之行為，幫助某成年人甲
      與所屬上揭詐騙集團成員分別詐騙被害人甲○、丙○○等
      人等人，而同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合
      ，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵其素行良，惟其得以
      知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，
      竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，
      非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其
      真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社
      會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，雖分別與
      被害人甲○、丙○○等人達成調解，被告乙○○願分別給
      付被害人甲○9萬4,000元、被害人丙○○1萬5,000元，然
      就被害人甲○部分，自98年8月起僅給付前3期賠償金（即
      9,000元），另被害人丙○○則尚未給付（定99年3月15日
      開始給付）；復經本院通知其進行調查程序，被告乙○○
      於調查期日又無故拒不到庭陳述，此有本院98年7 月16日
      98年度竹調字第211 號調解筆錄、98年度12月18日98年度
      竹調字第356 號調解筆錄、98年12月23日晚間7時2分暨98
      年12月31日中午12時10分公務電話紀錄、99年1月6日調查
      筆錄各1 份在卷可稽（見本院卷第11、22、23、28、37頁
      ），難謂態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官    林兆嘉
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
