【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第691號
上  訴  人
即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司
因98年訴字第691 號返還消費借貸款事件上訴人提起上訴到院，
查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）84萬8727元，應徵第
二審裁判費1 萬3875元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
