【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二二五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3193號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第2225號提存事件提存在案，茲因該事件業經本院97年度
    訴字第830號判決確定，訴訟業經終結，聲請人以新竹英明
    街郵局第001296號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院95年度存字第2225號提存
    書影本一件、新竹英明街郵局存證信函及郵政掛號郵件收件
    回執影本各一件等為證，且經本院調閱95年度裁全字第3193
    號假扣押事件卷、95年度存字2225號擔保提存事件卷、97年
    度訴字830號損害賠償事件全卷，查核無誤，雖相對人經通
    知後具狀陳述略以：相對人因聲請人之訴訟受有精神及財物
    方面嚴重之損失，為此對聲請人返還提存物之請求聲明異議
    等語。但經查本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，有相對人收受存
    證信函之收件回執及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，相對
    人並未就其所受損害對聲請人提起訴訟，故聲請人請求返還
    擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
