【裁判字號】    99,消債更,11
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，以書狀據實報告聲請前二年
內財產變動之狀況，並補正如附表所示之聲請費、郵務送達費及
相關資料、證明到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    消費者債務清理條例第6條、第8條、第44條分別定有明文。
二、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告聲請前二年內
    財產變動之狀況，並補正如附表所示之聲請費、郵務送達費
    及相關資料、證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                                  書記官  巫芳瑩
附表：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
四、按更生事件專屬債務人住所地之法院管轄，聲請人之戶籍非
    設於本院管轄區域內，請釋明聲請人之住所地在本院管轄區
    域內之原因，並提出相關證明。
五、提出聲請人配偶及全部子女之戶籍謄本，並陳報是否與聲請
    人共同居住？
六、釋明現居住處所土地建物何人所有？使用現居住處所之法律
    上原因為何？並提出現居住處所之土地、建物登記簿謄本（
    含所有權部及他項權利部）。
七、提出聲請人及聲請人配偶自95年1月1日起迄今之【所有】往
    來金融機構帳戶、股票集保帳戶等完整之往來明細存摺影本
    （包括已銷戶）。
八、提出聲請人之配偶95、96、97年綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單，如有不動產（含土地
    及建物），並提出最近一個月內之登記簿謄本。
九、陳報子女褓母之姓名住所，並請褓母出具褓母費證明。
十、釋明何以聲請人個人需同時使用4支手機？且同時均定有基
    本月租費，每月最低基本月租費達874元？
十一、提出聲請人所有之不動產登記簿謄本（含所有權部及他項
      權利部）。
十二、釋明聲請前2年內除財產及收入狀況說明書所列舉之所得
      外，是否確無其他所得？
十三、釋明本件聲請是否委由代辦業者辦理？支出代辦費若干？
      並提出支出代辦費之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
