【裁判字號】    99,審交易,2
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審交易字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8805號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月24日14時許，駕
    駛車牌號碼3486-MY號自用小客車，自新竹市○○道1號高速
    公路由南往北方向行駛，欲前往桃園國際機場，被告甲○○
    原應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，隨時採取必要
    之措施，而依當時天候為晴天，日間自然光線、路面為柏油
    路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，然於行駛至新竹縣湖口鄉國道1號高速公路78公里800
    公尺處時，竟疏未注意車前因交通事故造成車流量大、車速
    減緩之狀況，且未保持安全距離，因而煞車不及從後追撞前
    方由鄒慶文所駕駛、搭載告訴人乙○○○之車牌號碼LW-439
    6 號自用小客車後方，致告訴人乙○○○受有頭部外傷並輕
    微腦震盪、臉部挫傷併右眉毛撕裂傷及神經損傷之傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告甲○○所涉上開
    罪嫌部分，業經雙方於本院99年1 月19日準備程序中達成和
    解，被告甲○○願給付新臺幣14萬元（另有汽車強制責任險
    6 萬元）予告訴人乙○○○，並當庭交由告訴人乙○○○收
    訖，經告訴人乙○○○於同日具狀撤回告訴，此有本院99年
    1 月19日準備程序準備程序及撤回告訴狀各1 份附卷可查（
    見本院99年度審交易字第2 號刑事卷第19、21頁）。是依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  交通法庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
