【裁判字號】    99,審竹簡,80
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第8299號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年9 月11日，因見報紙刊登應徵工作廣告，即與1 名
    真實姓名年籍均不詳之成年人（下稱某成年甲）相約於新竹
    市○○路中華電信股份有限公司新竹營業所附近，將其所有
    之渣打國際商業銀行延平簡易型分行（下稱渣打銀行）帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，交付予某成
    年甲，嗣該某成年甲與所屬詐騙集團成員取得甲○○所交付
    之金融帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，由1 名自稱「臺北富邦銀行ATM 行員」，於98年9 月12
    日晚間7 時7 分許，撥打電話向乙○○佯稱其先前在PC露天
    網站網路購物時，因設定錯誤為分期付款，須操作自動櫃員
    機更正，並存入有公信力第三者之銀行帳戶云云；致乙○○
    信以為真而陷於錯誤，至臺中市○區○○路四段236 號渣打
    銀行北屯區分行，依指示操作自動櫃員機，而分別於同日晚
    間8 時40分許、8 時45分許及10時51分許，分別將其帳戶內
    之新臺幣（下同）5 萬6,000 元、2,000 元及4 萬2,000 元
    款項轉出匯入甲○○上開渣打銀行帳戶內。嗣經乙○○察覺
    受騙報警處理始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述、偵查時及本院訊問中之自白
      （見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8299號偵查卷
      第3、4、28、29頁，本院卷第11、12頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第5 、6 頁
      ）。
（三）被害人乙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 紙
      （見上開偵查卷第15頁）。
（四）渣打國際商業銀行延平簡易型分行98年10月13日渣打商銀
      延平字第122-1 號函附之被告甲○○開戶基本資料及活期
      性存款結清帳戶明細查詢等資料（見上開偵查卷第8 至10
      頁）。
（五）臺中市警察局第三分局東區分駐（派出）所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
      1 份（見上開偵查卷第11、13頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「臺北富邦銀
      行ATM 行員」於取得上開被告甲○○所有金融相關之帳戶
      資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯
      稱網路購物付款錯誤，需至自動櫃員機前操作之詐騙方式
      ，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因而致被害人乙○○於98
      年9 月12日晚上8 時40分許、8 時45分許及10時51分許，
      分別匯款5 萬6,000 元、2,000 元及4 萬2,000 元至被告
      甲○○所有上開渣打銀行之帳戶內等情，是核某成年甲、
      自稱「臺北富邦銀行ATM 行員」等成年人所為，均係犯刑
      法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開某成年甲、自稱「臺北富邦銀行ATM 行員」等成年
      人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某成年甲與其所屬之詐欺集團成員，
      當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之渣打銀行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及
      密碼等資料提供予某成年甲及所屬詐欺集團成員之行為，
      要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以
      幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐
      欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定
      減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已與被害人乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且與被害人乙○○達成和解，被告甲○○願
      給付10萬元予被害人乙○○（99年2 月10日前給付2 萬元
      及自99年3 月10日起至99年7 月10日止，以每月為1 期，
      分5 期，每期給付1 萬6,000 元），經被害人乙○○表示
      願給予被告甲○○自新機會等語，此有本院99年1 月28日
      訊問筆錄、99年度審竹簡附民字第10號和解筆錄、99 年1
      月27日下午5 時30分公務電話紀錄各1 份（見本院卷第12
      、13、6 頁）。堪認被告甲○○深具悔意，且日後尚有和
      解條件需被告甲○○遵期履行，本院因認前所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
