【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第113號），本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院裁定處
    有期徒刑2 年8 月，並於民國97年2 月19日送監執行，嗣經
    法務部於99年1 月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院以97年度聲
    字第1991號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年8 月，並於97年
    2 月19日送監執行，於執行中經法務部以99年1 月26日法矯
    司字第0990905197號函核准假釋，此有前開法務部矯正司函
    及所附臺灣嘉義監獄假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附
    卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
