【裁判字號】    99,審易,107
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第107號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2027號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳玖參伍公克）沒收銷燬，包
裝該甲基安非他命之塑膠空包裝袋壹個、吸食器壹組、分裝匙捌
支及分裝袋壹佰零伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國88年、92年間，因施用第二級毒品案件，先後經本院裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88
    年5 月4 日、92年9 月25日釋放出所，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第4252號、92年度毒偵字第97
    4 號分別為不起訴處分確定；復於93年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第392 號判決處有
    期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣50,000元，經上訴臺灣高
    等法院後，因被告撤回上訴確定；又於94年間，因連續施用
    第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第291 號判決處有期
    徒刑1 年6 月確定，上開2 案件嗣經本院以94年度聲字第10
    85號裁定應執刑行為有期徒刑2 年6 月確定，於96年2 月7
    日縮短刑期假釋出監，假釋中交付保護管束，迄96年8 月23
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其仍不知
    悔改，又於98年11月9 日晚上某時，在臺北縣石門鄉老梅村
    公地11之7 號3 樓住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內
    燃燒吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)起
    訴書證據清單及待證事實欄編號2 待證事實「金山局」之文
    字更正為「金山分局」、編號3 證據名稱「毒回鑑定書」之
    文字更正為「毒品鑑定書」。增列分裝匙8 支及分裝袋105
    個。(三)被告於本院準備程序期日及審理中之自白核與起訴書
    所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然本
    件被告僅施用第二級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑8 月，稍
    有過重，尚難准許。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重
    0.6290公克，淨重0.2940公克，取樣0.0005公克，餘重0.29
    35公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空包裝袋1 個、吸食
    器1 組、分裝匙8 支及分裝袋105 個均為被告所有供本件施
    用毒品犯罪所用或預備之工具，業據被告於本院準備程序中
    供承明確，乃依法宣告沒收。至扣案之針筒4 支為被告施用
    毒品海洛因所用之工具，並非本件施用甲基安非他命之工具
    ，此為被告迭於偵查中供承明確，自難為沒收之宣告，附此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
