【裁判字號】    99,司,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度司字第6號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  昕亞國際有限公司
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，始得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權，又該規定，於有限公
    司之董事亦準用之，公司法第208 條之1 第1 項前段、公司
    法第108 條第4 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人昕亞國際有限公司之法定代理人
    即唯一股東兼董事吳振木已於98年4 月24日死亡，迄今未選
    任新法定代理人，吳振木之法定繼承人亦均依法聲請拋棄繼
    承，致聲請人無從送達滯報通知書予相對人公司，為確保稅
    捐之稽徵，爰依法聲請為相對人選任臨時管理人等語，並提
    出相對人97年度營利事業所得稅結算申報滯報通知書、96年
    度營利事業未分配盈餘申報滯報通知書、97年度營利事業股
    東可扣抵稅額帳戶變動明細申報補報通知書、死亡登記查詢
    書資料查詢清單、公司變更登記表、家庭成員（三親等）資
    料查詢清單、個人及全戶戶籍資料查詢清單、桃園地方法院
    家事庭函影本等件為證。
三、經查，相對人已於另案由本院於98年10月26日以98年度司字
    第295 號裁定選任張美蘭為相對人之臨時管理人，此有該裁
    定附卷足參，則相對人既已選任臨時管理人，是否仍有為相
    對人再行選任臨時管理人否則將有受損害之虞之必要，聲請
    人未予釋明，則依前揭規定，聲請人之聲請於法尚有未合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
