【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第3038號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）6,000 元為擔保，並以本院97
    年度存字第2072號提存事件提存，以本院97年度執全字第14
    07號執行事件執行在案。茲因應供擔保之原因已消滅或受擔
    保利益人同意返還及聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104 條第
    1 項規定規定，為此請求返還前開提存之擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20 日 以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按，「所謂應供擔保之原因消
    滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅」（最高法院69年度臺抗字第286
    號裁定參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。
三、經查，本院依職權調閱相關卷宗審核，聲請人以本院97年度
    裁全字第3038號假扣押裁定為執行名義，向本院聲請強制執
    行，本院以97年度執全字第1407號執行案件對相對人之財產
    施以假扣押。嗣後，聲請人雖分別於98年11月27日聲請撤銷
    假扣押裁定，並經本院以98年度裁全聲字第267 號裁定撤銷
    上開假扣押裁定，聲請人又於98年12月1 日聲請撤回該假扣
    押強制執行之聲請。本件因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，依據上開所述，雖該當於民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款「訴訟終結」之要件。惟聲請人並未提出已對受
    擔保利益人即相對人定期催告行使權利之證明，尚不合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款「供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者」之要件。此外，聲請
    人又未能舉證證明本件有應供擔保原因消滅，或相對人同意
    返還提存物之情事，從而，本件聲請不符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項之規定，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
