【裁判字號】    98,聲,1302
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1302號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、民法第6 條分別定
    有明文。又原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院83年度訴字第577 號民
    事判決，為擔保假執行，曾提供新臺幣1 萬3,500 元為擔保
    金，並以本院83年度存字第2023號提存事件提存在案。茲因
    訴訟已終結，為通知相對人丙○○行使權利，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人丙
    ○○即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
三、經查，相對人丙○○業已於民國85年8 月23日死亡，有本院
    依職權調取之個人除戶資料查詢結果附卷可參。是相對人丙
    ○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，按諸首開規定
    ，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
