【裁判字號】    98,訴,1131
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人陽信商業銀行股份有限公司間塗銷所有權
移轉登記事件，上訴人對於民國98年12月18日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）玖拾萬
貳仟伍佰壹拾陸元，應徵第二審裁判費壹萬肆仟捌佰陸拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  王珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
