【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按依一定之事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域
    始為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字
    第393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算
    程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年1 月5 日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北市○○區○○路1 段285 巷
    69弄58號地下1 樓（下稱臺北市內湖區址）。惟臺北市內湖
    區址為社團法人臺北市小太陽希望工程協會之會址所在地，
    債務人亦自承其係因積欠債務，屢遭騷擾，而將戶籍遷入該
    址。依債務人所提租賃契約書影本所示（見本院卷第128 至
    129 頁），債務人自95年12月10日起承租之處所地址為臺北
    市○○區○○街284 巷14號4 樓（下稱臺北市信義區址），
    且債務人於98年12月25日民事補正狀中亦表示目前於臺北市
    信義區址仍有居住事實，足徵債務人聲請更生時之實際居住
    地應為臺北市信義區址。準此，債務人於臺北市內湖區址並
    無客觀居住之事實，且其以久住意思居住之地域，應為臺北
    市信義區址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5
    條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆債務
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
