【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1128號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  徐松龍律師
            盧穩竹律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月23日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「被告應給付原告新台幣壹佰伍拾
萬元，即自民國96年6 月3 日起至清償日止按年息百分之三計算
之利息」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬
元，及自民國96年6 月3 日起至清償日止按年息百分之三計算之
利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
