【裁判字號】    98,重訴,311
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第311號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  丙○○
被 上訴 人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國98年12月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟
萬元，應徵第二審裁判費壹拾伍萬元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
