【裁判字號】    98,重訴,134
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第134號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付違約金事件，上訴人對於民
國98年12月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣壹仟萬元，應徵第二審裁判費新臺幣拾伍
萬元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
