【裁判字號】    99,補,169
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第169號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾捌
萬伍仟陸佰柒拾玖元，應繳裁判費新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹
萬肆仟貳佰陸拾壹元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
