【裁判字號】    98,司聲,33
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第33號
聲   請   人  子○○
聲   請   人  癸○○
兼法定代理人  亥○○○
相   對   人  興南建設股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
相   對   人  庚○○
              丑○○
              酉○○
              午○○
              卯○○
              辛○○
              申○○○即謝玉吉.
              巳○○即謝玉吉之.
              未○○即謝玉吉之.
              辰○○即謝玉吉之.
              壬○○
              乙○○即謝玉田
              丙○○
              丁○○
              己○○
              戊○○
              寅○○
              戌○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一九二二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬元，就相對人申○○○即謝玉吉之繼承人、巳
○○即謝玉吉之繼承人、未○○即謝玉吉之繼承人、辰○○即謝
玉吉之繼承人、謝啟亮即謝玉田之部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人謝清欽與相對人間請求塗
    銷所有權事件，謝清欽前遵本院88年度裁全字第1613號民事
    裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以
    本院88年度存字第1922號提存事件提存在案。茲因兩造間本
    案訴訟終結，聲請人已撤回假處分強制執行程序，並定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人申○○○即謝玉吉之繼
    承人、巳○○即謝玉吉之繼承人、未○○即謝玉吉之繼承人
    、辰○○即謝玉吉之繼承人、謝啟亮即謝玉田於20日以上期
    間內行使權利而未行使，並提出提存書、撤銷假處分裁定暨
    確定證明書等為證，經本院調閱本院88年度裁全字第1613號
    、88年度執全字第1663號、98年度湖聲字第37號、88年度存
    字第1922號等卷宗核閱無訛，故聲請人對上開相對人聲請返
    還擔保金之部分，核無不合，應予准許。
三、至相對人興南建設股份有限公司、庚○○、丑○○、酉○○
    、午○○、卯○○、辛○○、壬○○、丙○○、丁○○、己
    ○○、戊○○、寅○○、戌○○部分，因其等於本院96年度
    再易字第6 號事件在民國97年12月25日成立和解，業於法官
    面前表明同意返還，並經記明於筆錄，聲請人本得依提存法
    第18條第1 項第8 款規定逕向提存所聲請返還，而無再為裁
    定之必要，是該部分之聲請，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
