【裁判字號】    98,訴,1202
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1202號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、己○○、丁○○間侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於中華民國98年11月23日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾捌萬元
，應徵裁判費新臺幣壹萬肆仟佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
