【裁判字號】    99,審訴,69
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1949號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹拾月，扣案之注射針筒壹
支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年肆月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年11月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第467 號為不起訴處
    分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以98年
    度審訴緝字第3 號判決分別處有期徒刑6 月、4 月，應執行
    有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第2603號
    判決駁回上訴確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍
    不知悛悔，復於前案觀察、勒戒釋放出所後5 年內，分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，先於98年9 月8 日晚上某時，在臺北市○○區○○街60號
    住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燃燒後吸食
    其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；再
    於98年9 月9 日凌晨零時50分許，在臺北市○○區○○路95
    號之新光醫院廁所內，以將海洛因置於針筒內注射手臂之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)起訴書證據清單及待證
    事實欄編號3 證據清單「扣案之注射針頭1 支」等文字更正
    為「扣案之注射針筒1 支」。(三)被告於本院準備程序及審理
    時自白之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，
    應分論併罰。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、
    勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕
    之決心，然被告係傷害自身健康，施用第一級毒品、第二級
    毒品各僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。公訴人以被告於98年間已數次因施用毒品而為法院判處有
    期徒刑確定，顯見其無戒絕之心為由，就施用第一級毒品部
    分求處有期徒刑1 年5 月，施用第二級毒品部分求處有期徒
    刑1 年3 月，容有過重，尚難准許。
三、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供本案施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業為被告於本院準備程序及審理供承明確，
    乃依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至被告所有
    用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器並未扣案
    ，被告在本院審理中亦供稱業已丟棄，衡情應已滅失，為免
    將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
