【裁判字號】    99,重訴,41
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第41號
原      告  乙○○即康宗和繼.
            美旗實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  臺灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月10
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年12月16日送
    達原告陳報之送達地址即臺北縣淡水鎮郵政3 之47號信箱，
    有送達證書及招領逾期退回信封附卷可憑。按當事人如以租
    用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應
    向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專
    用信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信
    箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所
    示向郵局領取郵件而有不同，最高法院91年度台抗字第689
    號裁判意旨可資參照。依上開說明，本院命原告補費之裁定
    自已於98年12月16日合法送達原告。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
