【裁判字號】    99,審簡,138
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年偵緝字第1362號
），暨併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第1901
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第63號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
丙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於緩刑開始之日起壹年內，匯款支付被害人乙○○新臺
幣貳萬玖仟壹佰陸拾捌元至其指定之金融機關帳戶，並向公庫支
付新臺幣玖仟玖佰捌拾參元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：(一)犯罪事實部分：被告丙○於民國98年4 月13日至臺
    北市大同區○○○路123 號彰化商業銀行建成分行申辦帳號
    ：00000000000000號帳戶後，旋即於同日下午5 、6 時許，
    在臺北縣三重市某友人住處，將該帳戶之存摺、金融卡（含
    密碼）交付某真實年籍姓名不詳綽號「小李」之成年男子，
    供「小李」及其所屬詐欺集團使用。(二)被告丙○於本院準備
    程序中就被訴犯罪事實之自白核與起訴書、移送併辦意旨書
    所載之其他證據相符，足見被告上開任意性自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得前揭被害人甲○○及乙○○之金錢，係
    一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。起訴書雖未敘及被害人乙○○部分，惟此部分與起
    訴書所敘及被害人甲○○部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告因
    一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙之金額
    共計39,151元，惟被告犯後於本院準備程序終能坦承犯行，
    態度尚稱良好，並當庭表示願意賠償被害人乙○○所受全部
    損失，另被害人甲○○經本院合法傳喚未到庭，致無法和解
    ，然被告願將被害人甲○○損失金額支付公庫，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、末查，被告前於85年間，因竊盜及麻藥案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定，於
    87年1 月29日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可佐，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後於本院審理時終
    能坦承犯行，態度尚稱良好，經此偵審程序及科刑宣告後，
    應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第2 款規定併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依被告之意願命被告應於緩刑開
    始之日起1 年內，匯款支付被害人乙○○29,168元至其指定
    之金融機關帳戶，並向公庫支付9,983 元。此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款、第4 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
