【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因詐欺、違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別判處有期徒刑5 月、10月（以上應執行有期
    徒刑1 年2 月）、10月、4 月（以上應執行有期徒刑1 年）
    確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以民國99年1 月26日法
    矯司字第0999002007號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期
    原為99年6 月12日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數48
    日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年4 月25日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
