【裁判字號】    99,訴,174
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第174號
原      告  惠喬國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  明基亞太股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            黃恩旭  律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月18日
    裁定命其於收受裁定送達後五日內補正，此項裁定已於民國
    99年1 月21日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄
    今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
