【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第478號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  朱坤棋  律師
被      告  彰化縣大村鄉公所
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、查本件原告與參加人丁○○○間就參加人所有坐落彰化縣大
    村鄉○○段444地號耕地訂有大上字第6號私有耕地三七五租
    約。嗣因被告核准參加人丁○○○以擴大家庭農場經營規模
    為由，收回上開耕地自耕之申請，原告不服提起本件撤銷訴
    訟。本院認本件訴訟之結果，如原告獲勝訴之判決，將對參
    加人丁○○○之權利，產生損害，爰依首揭規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                                 書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
