【裁判字號】    98,易,4070
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4070號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李仲景  律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
緝字第875號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主          文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。勞務報酬支出
憑證上偽造之「丙○○」印文參枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國91年間擔任祥懿企業有限公司（下
    稱祥懿公司、負責人甲○○）所承攬工程之工頭，負責準備
    物料及僱用工人施作工程，是以該工程受雇工人於施作期間
    之薪資給付方式，係由乙○○將工人之個別資料及應給付金
    額彙集完成後，交予祥懿公司，祥懿公司負責人甲○○於收
    到乙○○製作之薪資請領表後，即依薪資請領表所列應給付
    總額將現金交付予乙○○，再由乙○○分別給付薪資予工人
    。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於同年間某月日，將
    未參與工程施作之丙○○虛偽登載於薪資請領單上，復在勞
    務報酬支出憑證上偽造「丙○○」印文3枚，再持之向祥懿
    公司負責人甲○○請領工人薪資而行使之，致使祥懿公司負
    責人甲○○陷於錯誤，誤信丙○○亦屬工人之一，而將乙○
    ○所請領有關丙○○之薪資總計新臺幣（下同）11萬1300元
    交予乙○○。嗣祥懿公司負責人甲○○於92年間申報營業稅
    、營業所得稅，向財政部臺灣省中區國稅局申報丙○○之上
    開薪資所得為祥懿公司支薪資支出，丙○○知悉後，告發祥
    懿公司負責人甲○○違反稅捐稽徵法，經檢察官偵查結果，
    認甲○○罪嫌不足，而於97年11月17日以97年度偵字第
    22492 號為不起訴處分後，繼而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白及告訴人丙○○、證人甲
    ○○、王憲明之陳述。
  (二)合作金庫商業銀行西屯分行函文1件、支票影本1紙、手寫工
    人薪資請領表、勞務報酬支出憑證、祥懿企業有限公司91
    年員工薪資所得受領人免稅額申報表各1份、支票號碼
    XG0000000、票面金額28500元之支票影本1紙。
三、本件經到庭實施公訴之檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為
    犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日，減為有期徒刑2月，如易科
    罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日。勞務報酬支出
    憑證上偽造之「丙○○」印文3枚均沒收。經查上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。至檢察官起訴書對被告所犯法條雖
    漏載刑法第216條、第210條，惟此部分與被告所犯詐欺罪間
    有修正前刑法第55條規定牽連犯之裁判上不可分關係，且經
    到庭實施公訴之檢察官加以補正，本院自應予以論究，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第55條
    ，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第219條，修正
    前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                 刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
