【裁判字號】    99,消債清,32
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第32號
聲請人即債務人  甲○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清吉
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華銀行)
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○自中華民國99年2月5日上午10時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清
    償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，復為同條例第83條第1項、第85條第1項分別定
    有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，詎聲請人即債務人竟於本院通知應於中華民國99
    年2月3日到院參加債權人會議並回答詢問，該通知於同年1
    月19日送達聲請人即債務人，有送達回證在卷可按，該聲請
    人即債務人竟未到庭參加債權人會議，全體到場債權人亦均
    不同意該聲請人即債務人所提出之更生方案；本院審酌該聲
    請人即債務人年僅卅九歲，尚屬中壯之年，並非無工作能力
    ，離法定退休年限六十五歲尚有25年以上，應有足夠能力分
    期償還積欠款，所提更生方案，對積欠之新臺幣(下同)4,94
    1,479元債務，僅願分96期每月償還18,000元，僅願償還百
    分之34.97之債務，又不出席債權人會議說明，顯見聲請人
    即債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定以逃避償債
    義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允，則本件自
    不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件；再查，依據
    聲請人即債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產有
    薪資收入，再參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人即債務
    人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清
    算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書  記  官   程麗敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
