【裁判字號】    99,聲,434
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第242 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑壹
年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人因竊盜等罪，經臺灣彰化地方法院、臺灣南投地方法院、
臺灣嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之主刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
