【裁判字號】    99,簡,82
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4656號），茲被告自白犯罪（99年度易字第287號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（原含袋毛
重共約零點玖公克，驗餘各淨重零點肆伍陸公克、零點壹肆捌公
克、零點肆陸公克），均沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸管及塑
膠吸管各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：「被告施用第二級毒品之犯罪
    事實業據被告於本院準備程序中坦承不諱，並有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書1份在卷可稽」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
上正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
