【裁判字號】    99,中簡,472
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1358號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯幫助共同詐欺取財罪之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除下列應予補充部分
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相
    同，茲引用之。又本件應予補充之部分如下：被害人甲○○
    係於民國92年4月22日分二筆各新臺幣（下同）99,988元、
    合計199,976元轉存入本案被告帳戶內。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而修
    正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之法
    律，刑法第339條第1項之詐欺取財罪，所得科處之罰金刑最
    低額為新臺幣1,000元，然依被告行為時即修正前刑法第33
    條第5款之罰金最低額為銀元1元，並提高10倍，前開罰金刑
    ，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最低額
    僅為新臺幣30元；再者，罰金刑之加重，又自修正前刑法第
    68條所定「僅加重其最高度」修正為同法第67條所定「其最
    高度及最低度同加重之」。因此比較上述修正前、後之法律
    ，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於
    被告。（另同時修正施行之刑法施行法第1條之1，與被告行
    為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段比較，二者規定適
    用之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第
    1條之1，最高法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。
    至刑法第30條雖經於94年1月7日修正，於同年2月2日公布，
    於95年7月1日施行，惟僅係文義用語之修正，尚不影響其實
    質內容，亦對被告幫助犯行為之成立無礙，新舊法比較結果
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，本件爰逕行適用修正
    後刑法第30條規定論處（上開最高法院決議可資參照）。
三、爰審酌被告犯本件之罪係因一時失慮所致，犯罪手段尚屬平
    和，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者
    得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，
    及被害人甲○○因被告之幫助詐欺取財犯行，所受損害之程
    度暨被告於偵訊時坦承犯行，態度尚可，及被告之前科素行
    暨聲請人聲請簡易判決處刑之意旨等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條諭知易科罰金之折算標準（被告行為時，
    依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已刪除）之規定，易科罰金之折算標準原以銀元100
    元、200元、300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元
    、600元、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，
    則規定為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較為有利於被告，自應依修正前刑法第41條前段
    、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規定所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知被告如易科
    罰金之折算標準）。又本件被告犯罪時間係在中華民國96年
    罪犯減刑條例所定適用減刑基準日即96年4月24日之前，合
    於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3
    款之規定，減其刑為拘役25日，並諭知如上述之易科罰金折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、（修正前）
第33條第5款、（修正前）第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，（修正刪除前）罰金罰鍰提高標準條例
第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7條、第9條，逕
以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
