【裁判字號】    98,司票,9802
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9802號
聲  請  人  彰化縣社頭鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人台灣生活通股份有限公司、甲○○就本
票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十七年一月八日，簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣萬柒仟捌佰柒拾捌元，暨自民國九十七年十二月三十
一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由之二分之一由相對人負擔，餘由聲
請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年1月8日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣37,878元，到期日9
    7年12月31日，詎經提示後，尚有如主文所示之本金及利息
    未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、按訴訟程序，當事人具備訴訟能力為絕對訴訟要件。原告之
    訴，原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，
    應先命其補正。未補正者，法院應裁定駁回之。又民事訴訟
    法有關當事人訴訟能力之規定，於非訟事件關係人準用之。
    民事訴訟法第249條第1項第4款及非訟事件法第11條定有明
    文。查：聲請人就相對人台灣生活通股份有限公司(下稱台
    灣生活通公司)聲請部分，聲請人未補正其合法法定代理人
    ，經本院命補正相對人之法定代理人、最新之公司抄錄、章
    程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或
    清算完結之資料，該裁定經合法送達於聲請人，惟聲請人逾
    期仍未補正，是聲請人之聲請依上開規定，為不合法。另聲
    請人就相對人甲○○聲請部分，除到期日前利息請求於法不
    合，不應准許外，其餘核與票據法第123條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法地79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
