【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於九十九年一月二十九
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑年壹月
」，更正為「應執行有期徒刑年月」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內關於「應執行有期徒刑年
    壹月」，數字誤載，揆諸前開說明，更正為「應執行有期徒
    刑年月」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  陳靖騰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
