【裁判字號】    99,消債清,33
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第33號
聲請人即債務人  甲○○
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永順
代  理  人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住台北市○○區○○路3號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國99年2月5日上午10時起開始清
算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務人所提更生方案，
    其條件：對積欠之新臺幣(下同)2,077,647元，僅願分96期
    ，每月為一期，每期還款12,000元，清償比例為百分之55.4
    5，而不願依債權人之請提高清償金額，顯見聲請人即債務
    人僅係想藉消費者債務清理法之規定，試是否可為部分債務
    之免除，而不願清償全部欠款，尚難認其更生方案係屬公允
    ，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，
    爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書  記  官   程麗敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
