【裁判字號】    99,聲,488
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二九五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一之本院九十八年度豐簡字第七八六號、如附表編
號二至四所示之本院九十八年度易字第三六六０號（判處應執行
刑有期徒刑一年二月）、如附表編號五之本院九十八年度豐簡字
第七六八號刑事判決所示之罪刑（前開附表編號一至四所示之刑
期，前業於九十九年一月二十九日經本院以九十九年度聲字第三
一五號裁定應執行有期徒刑一年五月在案）】，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
