【裁判字號】    98,自緝,404
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度自緝字第404號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告詐欺等案件，聲請承受訴訟，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國91年間，因詐欺等案件
    ，經自訴人丙○○提起自訴，然自訴人業於94年5月26日死
    亡，聲請人為自訴人之子爰聲請承受訴訟等語。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴；自訴人於辯論終
    結前，喪失行為能力或死亡者，得由第319條第1項所列得為
    提起自訴之人，於一個月內聲請法院承受訴訟；如無承受訴
    訟之人或逾期不為承受者，法院應分別情形，逕行判決或通
    知檢察官擔當訴訟，刑事訴訟法第321條、第332條分別定有
    明文。經查：
(一)、被告甲○○前於91年間，因詐欺等案件，經自訴人丙○○提
    起自訴，然自訴人業於94年5月26日死亡，有除戶謄本乙份
    在卷可參，聲請人為自訴人與被告之子，有戶籍謄本乙份在
    卷可參。
(二)、被告甲○○所涉前開案件，經本院合法傳喚未到案，且業於
    88年1月5日出境，經本院於91年12月13日以91年中院嘉刑緝
    字第1441號發布通緝，有本院通緝書乙份在卷可參。自訴人
    於94年5月26日死亡，然聲請人並未依法於自訴人死亡後一
    個月內向本院聲明承受訴訟。
(三)、又聲請人為被告之子，被告為聲請人之直系血親尊親屬，則
    揆諸前揭法條意旨，直系血親卑親屬不得對直系血親尊親屬
    提起自訴，本件聲請人既為被告之直系血親卑親屬，若由聲
    請人承受本件自訴，則與前揭法條之意旨未符。是本院認聲
    請人前開所請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
