【裁判字號】    98,司聲,2796
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度司聲字第2796號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六三二八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第11318號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）50,000元為擔保金，並以本
    院96年度存字第6328號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人
    與相對人間之本案訴訟業已終結，聲請人已執該確定判決聲
    請強制執行參與分配，而原假扣押執行標的業經本院98年度
    執字第4461號強制執行事件調卷執行完畢，是該訴訟業已終
    結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語
    。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權行使之要件，
    以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度訴字第2810號
      民事判決及確定證明書、本院96年度裁全字第11318 號裁
      定、本院96年度存字第6328號提存書及國庫存款收款書、
      本院民事執行處通知函、本院98年度司聲字第2020號裁定
      及確定證明書等件為證。經本院依職權調閱本院97年度訴
      字第2810號民事卷宗、本院96年度存字第6328號擔保提存
      提存卷宗、本院96年度執全字第4964號假扣押保全程序卷
      宗、本院96年度裁全字第11318 號聲請假扣押保全程序卷
      宗、本院98年度民執夏字第4461號強制執行參與分配卷宗
      、本院98年度司聲字第2020號公示送達卷宗查核，本院96
      年度執全字第4964號假扣押債權與本院98年度民執夏字第
      4461號強制執行參與分配事件為同一債權，而假扣押執行
      標的業經調卷拍賣，並分配執行案款完畢，是本件假扣押
      事件業已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表及臺灣彰化地方法院彰院賢文字第0990000042號
      函附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。從而，
      聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予
      准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
