【裁判字號】    99,交聲,539
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第539號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十九年一月二十一日所
為之裁決處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○重型機器腳踏車駕駛人，無駕駛執照駕駛重型機器腳踏車
，經測定酒精濃度超過規定標準，不得考領重型機器腳踏車駕駛
執照壹年。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼九０五－ＢＵＮ號普通重型機車，於民國九
    十九年一月十九日十九時五十六分許，在臺中縣后里鄉○○
    路四一五之二號前處，因「1.無照駕駛。2.現場經當事人以
    酒精測試器吐氣測試酒精濃度每公升零點三一毫克」之違規
    ，為臺中縣警察局交通警察隊員警以中縣警交字第ＨＤ00
    00000號違反道路交通管理事件通知單舉發。受處分人
    雖無機車駕駛執照，惟查領有小型車普通駕駛執照（已逾期
    ），其於前揭時間、地點被舉發違規事實，本站遂依違反道
    路交通管理處罰條例第二十二條第一項第四款、第七款及第
    三十五條第一項第一款規定，於九十九年一月二十一日以豐
    監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書，裁處罰
    鍰共計新臺幣（下同）一萬八千六百元罰鍰（已繳納），吊
    扣汽車駕駛執照十二個月，施以道安講習等語。
二、本件受處分人甲○○聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰
    條例第六十八條業經修除吊扣各級駕照，伊因駕駛重型機車
    違規，被吊扣普通小型車駕照，為裁罰不當，且有違行政程
    序法第七條，請求撤銷原處分關於吊扣普通小型車駕照一年
    部分，爰聲明異議等語（受處分人並未就罰鍰及施以道安講
    習部分聲明異議）。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    零點二五毫克以上者，不得駕車，又汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一
    年。道路交通安全規則第一百一十四條第二款、道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。又按道
    路交通管理處罰條例所稱之汽車，包含機器腳踏車在內；汽
    車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車
    駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三條第三項第八
    款、第六十七條第六項亦定有明文。
  (二)另按道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月
    十四日日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路
    交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕駛
    執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
    」而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」查
    ，該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或吊
    銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略以：「原條文將違法或
    違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失
    之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以
    其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通
    安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛
    行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而
    最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第六十八
    條原有條文中之【吊扣或】三字刪除各情，有立法院交通委
    員會九十四年十月五日臺立交字第０九四二四００一五三號
    函附道路交通管理處罰條例第六十八條審查報告可參（參立
    法院公報第94卷第70期第135至138頁）。則參照上開立法理
    由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照
    】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於，
    受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    ，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院臺中分院
    九十七年度交抗字第三二九號、九十八年度交抗字第三二五
    號裁定意旨參照）。本件受處分人於九十八年十月七日二時
    二十五分許違規時，上開新修正之道路交通管理處罰條例第
    六十八條業已生效施行，自應適用修正後之規定，僅吊扣其
    違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，合先敘明。
  (三)本件受處分人持有小型車普通駕駛執照駕駛普通重型機車，
    經檢測後酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處分人所
    不爭執，亦有中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐
    原監理站豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決
    書各乙份附卷可稽，本件違規事實洵堪認定。惟本件違規行
    為之時間係九十九年一月十九日，自應依修正後之道路交通
    管理處罰條例第六十八條裁處，而該條文修正後既將「吊扣
    」二字刪除，依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，
    不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成
    吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類
    明確指示，始符合依法行政原則，而本件受處分人係駕駛普
    通重型機車違規，所受之處分應為限制其駕駛普通重型機車
    之權利，即吊扣其普通重型機車駕駛執照，亦即受處分人違
    反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項規定時，所需吊
    扣之駕照，應係指酒精濃度超過規定標準駕駛時，遭查獲時
    所駕駛車輛之駕照，而不得將受處分人所持有各級車輛之駕
    照均予吊扣。然原處分機關竟剝奪受處分人汽車駕駛之用路
    權，因受處分人持有之汽車駕駛執照係小型車普通駕駛執照
    ，從而吊扣受處分人該小型車普通駕駛執照，已不當擴張解
    釋限制人民權利之法律，與依法行政原則有違，自應予以撤
    銷。又受處分人於九十九年一月十九日為本件違規行為時，
    無重型機車駕駛執照，有汽車駕照基本資料一紙在卷足憑。
    按道路交通安全規則第六十一條第一項第四款之意旨，已領
    有小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏車，惟不包括得
    駕駛重型機器腳踏車，受處分人駕駛重型機車，應屬無照駕
    駛，而因無重型機車駕駛執照可供吊扣，依道路交通管理處
    罰條例第六十七條第六項規定，僅限制汽車駕駛人在所規定
    最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照而已，尚不得依此規定
    逕為吊扣受處分人之小型車普通駕駛執照。是受處分人本不
    得駕駛普通重型機車，其於酒精濃度超過標準時駕駛普通重
    型機車，除就違反「無照駕駛」之規定，應另行裁罰外；就
    「酒後駕車」部分，自仍應依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款之規定，裁處
    道安講習，且因其係無普通重型機車之駕駛執照，而無從依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，吊
    扣其「普通重型機車」之駕駛執照一年，仍應依道路交通管
    理處罰條例第六十七條第六項之規定，為於原應吊扣普通重
    型機車駕駛執照之一年期間內，不得考領普通重型機車駕駛
    執照之裁罰。
四、綜上所述，本件受處分人領有小型車普通駕駛執照，駕駛上
    開重型機車酒精濃度超過規定標準之違規行為，事證明確，
    堪以認定。然原處分機關竟吊扣受處分人之小型車普通駕駛
    執照，顯有誤會，復與現行之道路交通管理處罰條例第六十
    八條之規定未合，故受處分人此部分異議理由，自屬可採。
    從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分關於吊扣小型車普
    通駕駛執照十二個月部分，並就該撤銷部分改諭知如主文第
    二項所示之處罰（而原處分機關另裁處受處分人罰鍰及施以
    道安講習部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院即無由就
    罰鍰及施以道安講習部分之處分併予審酌，附此敘明）。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        交通法庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
