【裁判字號】    99,監,66
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度監字第66號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，聲請人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵聲請費新台幣一千元。
二、提出相對人甲○○之最新之診斷證明書。
三、具狀說明相對人是否仍有四親等內之親屬、最近1年有同居
    事實之其他親屬？若有，其姓名、住居所為何？並補其等之
    戶籍謄本。前開親屬之職業、學經歷，與相對人有無利害關
    係。
四、具狀說明相對人與配偶、子女、共同生活人之情感狀況，及
    相對人之生活、財產狀況。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
