【裁判字號】    99,小上,16
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第16號
上  訴  人  大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
                      3
上當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國98年12月
29日本院台中簡易庭98年度中小字第2765號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之25
    分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上
    訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法。
二、經查，本件上訴人對本院台中簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決於99年1月5日提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，此有聲明上訴狀1
    件附卷可稽，而上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，指摘原
    判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項準用
    同法第471第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋
    庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19之規
    定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額
    ，而本件第二審訴訟費用額確定為裁判費新臺幣1,500元，
    應依前揭條文規定為如主文第2項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                  民事第二庭    審判長  王  銘
                                法  官  吳崇道
                                法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
