【裁判字號】    99,自,14
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○  法務部長
被      告  丙○○  臺灣臺中監獄專員
上列自訴人自訴被告等妨害自由案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人乙○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第
    2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師為代理人行
    之，經核與刑事訴訟法第319條第2項規定之意旨不符，爰依
    同法第329條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達
    後5日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者，則
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    2    月    4    日
            刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  楊曉惠
                                法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99     年    2    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
