【裁判字號】    98,訴,3816
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3631號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
扣案第一級毒品海洛因肆小包(含袋毛重柒點陸公克)沒收並銷燬
之。玻璃球吸食器一組，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月確定，甫於
    民國98年6月26日執行完畢。又其曾於97年間，因施用毒品
    案件，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，業經強制
    戒治處遇滿6月，其成效經評定為合格，認無繼續執行之必
    要，而於98年3月18日釋放，而經檢察官以98年度戒毒偵字
    第86號為不起訴處分。詎其仍不知戒絕毒癮，又基於施用毒
    品之犯意，於98年8月31日下午6、7時許，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路六陽巷8號112室之現住處內，分別以摻加入香菸吸食
    及玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命各乙次。嗣於98年8月31日晚上10時05分許，
    為警循線在其上開租屋處查獲，並當場扣得第一級毒品海洛
    因4小包（含袋毛重計7.6公克）、玻璃球吸食器1組。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○自白不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1份（編號：D00000000
    ）在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。又查本件被告曾因施用毒品案件，於98
    年3月18日經強制戒治執行完畢釋放，有全國施用毒品案件
    紀錄表在卷可參，是其於5年後再犯施用毒品之犯行，應依
    法追訴。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品與第10條第2項施用第二級毒品等罪。被告所
    犯上開施用第一、二級毒品罪，犯意互殊，犯行各異，請予
    分論併罰。又被告非法施用第一級毒品前之非法持有第一級
    毒品之低度行為，應為非法施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7
    月確定，甫於98年6月26日執行完畢，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品係病態之自戕行為，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案第一級
    毒品海洛因4小包(含袋毛重7.6公克)依毒品危害條例第18條
    第1項沒收並銷燬之。玻璃球吸食器一組，為被告供犯罪所
    用，且屬被告所有，業據其陳明在卷，依刑法第38條第1項
    第2款，宣告沒收。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告乙○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
法第11條、第47條第1項、第51條第5款，第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
