【裁判字號】    99,易,252
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29559
號），並聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
乙○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月17
    日下午5、6時許，在臺中縣大裡市○○路222號甲○○所經
    營之鞋店內，趁甲○○忙於招呼客人之機會，徒手竊取甲○
    ○所有放置在櫃檯之MOTOROLA廠牌行動電話機具（序號：
    000000000000000號）1支。得手後，即持至不知情之湯家慶
    所經營位在臺中市○區○○路3段47號之「臺中3C通訊廣場
    」變賣，得款新臺幣500元。嗣甲○○發覺遭竊後，提供上
    開行動電話機具序號報警處理，始循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告乙○之自白及告訴人甲○○、證人湯家慶之陳述。
  (二)讓渡來源切結書及手機外盒影本各1紙。
三、本件經到庭實施公訴之檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為
    拘役50日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日。經查上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                 刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
