【裁判字號】    99,易,157
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27661
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案0000000000號行動電話（含ｓｉｍ卡壹張
）壹支沒收；又犯重利罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案0000000000號行動電話（含ｓｉ
ｍ卡壹張）壹支沒收；又犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案0000000000號行動電話
（含ｓｉｍ卡壹張）壹支沒收；又犯重利罪，累犯，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案0000000000
號行動電話（含ｓｉｍ卡壹張）壹支沒收。應執行拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案0000000000號
行動電話（含ｓｉｍ卡壹張）壹支沒收。
    事    實
一、乙○○以0000-000000 號電話，經營俗稱「日日會」之現金
    借貸之業務，借款者每會金額新臺幣(下同)3萬元，預扣利
    息6000元，借款之人實際借到之金額為2萬4000元，其後每
    日償還1000元，乘借款之人亟需現金之急迫情形，收取與原
    本顯不相當之重利，其先後於：1、民國（下同）98年9月28
    日，丙○○、甲○○夫婦經人介紹，在台中市永春、永鎮巷
    口之味豐海產店，向乙○○以上開利率借款1會，並每日還
    款1000元；2、98年10月中旬，在台中市永春、永鎮巷口之
    味豐海產店丙○○、甲○○再向乙○○借款1會(扣除未還款
    1萬5000元利息6000元後實拿9000元)；3、10月28日，在台
    中市永春、永鎮巷口之味豐海產店，丙○○、甲○○再向乙
    ○○借款1會半(4萬5000元扣除未還款1萬5000元利息9000元
    後實拿2萬1000元)；4、98年11月6日，在台中市永春、永鎮
    巷口之味豐海產店，丙○○、甲○○再以朋友名義借款半會
    （借款1萬5000元預扣利息3000元實拿1萬2000元），其後丙
    ○○、甲○○不堪重利盤剝，因而報警，於98年11月12日下
    午1時35分許，在臺中市○○○路永鎮巷口查獲前來取款之
    乙○○。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    丙○○、甲○○陳述情節相符，並有還款紀錄表在卷可稽，
    復有被告所有0000000000號行動電話壹支，扣案可佐，事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第344條之重利罪，其因詐
    欺案件，經判處有期徒刑二月確定，甫於98年9月22日，易
    科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，係累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，被告
    所犯上開四罪，犯意各別，係基於不同犯意為之，應予分論
    併罰。爰審酌被告雖素行不佳，有前揭前科紀錄表可按，惟
    犯後已坦承認罪，所借金額不大，亦未實施暴力討債之行為
    ，且已與被害人達成民事和解，有和解書一份在卷可參等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定應執行，與諭知易科罰金之折算標準，扣案
    0000000000號行動電話（含ｓｉｍ卡壹張）壹支，係被告所
    有，供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第
    1項第2款之規定沒收之，其餘扣案之物，雖係被告所有，惟
    不能證明與本件犯罪有關連，不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
