【裁判字號】    99,易,267
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28613號）
，並聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人丙○支付新臺幣貳
萬陸仟伍佰柒拾壹元、向被害人乙○○支付新臺幣貳萬玖仟玖佰
捌拾參元之財產上損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶存摺、金融卡，在交易
    上係具有重要憑信之文件，且具有屬人性，其可預見他人使
    用其所有之銀行存摺、金融卡，可能用於詐欺取財等一般財
    產犯罪供被害人匯款再予提領之用，其提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍基於縱若有人持以犯罪，亦無違反
    其本意之幫助他人詐欺取財不確定犯意，於民國98 年10月
    間某時，將其所有之玉山銀行臺中分行帳號0000000000000
    號帳戶之金融卡及密碼等，交予姓名、年籍不詳之人。嗣該
    人取得上開帳戶後，即與其他詐欺集團成員共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，分別於98年10月17日下午3時2分
    許、4時許，撥打電話予丙○、乙○○，佯稱丙○、乙○○
    透過網路購買物品，因作業疏失，導致會分期付款，致丙○
    、乙○○均陷於錯誤，而各於同日下午5時7分許、5時許，
    轉帳新臺幣（下同）26571元、29983元至甲○○所有之上開
    帳戶內。嗣丙○、乙○○察覺受騙而報警處理，始查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白及告訴人丙○、乙○○之陳
    述。
  (二)玉山銀行臺中分行98年10月30日玉山台中字第0981029004號
    函附之帳號0000000000000號帳戶客戶交易明細表、98年12
    月18日玉山台中字第0981214004 號函附之開戶資料、綜存
    戶交易資料查詢單、郵政自動櫃員交易明細表、中國信託銀
    行基隆分行帳號000000000000存摺影本。
三、本件經到庭實施公訴之檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為
    拘役50日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日；緩刑2年
    ，並應分別向被害人丙○、乙○○支付26571元、29983元之
    財產上損害賠償。經查上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                 刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
