【裁判字號】    99,中交簡,234
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第282號），本院判決如下：
    主       文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於99年1月20日20時許至同日20時20分許止，在臺中
    縣大雅鄉○○路某7－11便利商店前飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日22時許，駕駛車牌
    號碼F9N－575號重型機車，行經臺中巿西屯區○○路與華美
    西街口時，為警攔檢時，當場對其施以酒精濃度呼氣測試，
    測得其數值達每公升0.89毫克。
二、案經臺中巿警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有職務報告、「刑法一百八十五條之三，查獲後測試、觀
    察職務報告」、酒精濃度測定單、臺中巿警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單等在卷可憑，足認被告之自白確與事
    實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，且為警當
    場檢測其呼氣中酒精濃度為每公升0.89毫克，是被告駕車時
    ，其呼氣所含酒精濃度已逾道路交通安全規則第114條第2款
    所定呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程
    度2倍以上，已具相當之危險性。再參酌德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生
    理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之
    10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此亦經法務部於88
    年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中
    央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第一百八十
    五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。綜上足認被告
    因酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均降低，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之工具之狀態。本案事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒後枉顧公
    眾交通安全，其所為危害行車安全非淺，惟犯後坦承犯罪，
    態度尚佳及其他等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    4    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年     2    月    4    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
