【裁判字號】    99,補,190
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第190號
原      告  亞獵士航太科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告狄茲國際貿易有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣8,209,
950元，應徵第一審裁判費新臺幣82,279元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
