【裁判字號】    99,司促,4947
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第4947號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人鉅華企業有限公司、乙○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之債務人鉅華企業有限公司業於民國89
    年8月31日經89中字第089668030號函准撤銷，進入清算程序
    在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址
    ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
    錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本(記事勿省略)及有無
    向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦（未選任陳報
    清算人者，請依公司法第113條準用第79條規定補正全體股
    東為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
