【裁判字號】    98,聲,5715
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定應執行之刑案件，本院於九十八年十二月三
十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本內關於「(98年度執字第13017號、98年度
執聲字第4140號」，應更正為「(98年度執字第11586號、98年度
執聲字第4478號) 」、關於「吳祥銘所犯如附表所示之罪，應執
行有期徒刑壹年柒月」，應更正為「甲○○所犯如附表所示之罪
，應執行有期徒刑壹年伍月」，關於「查本件受刑人吳祥銘因犯
竊盜等罪」，應更正為「查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制
條例等罪」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文；刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法
    院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「(98年度執字第13017號、
    98年度執聲字第4140號) 」、「吳祥銘所犯如附所示之罪，
    應執行有期徒刑壹年柒月」及「查本件受刑人吳祥銘因犯竊
    盜等罪」係屬錯誤，爰予以更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
