【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於民國九十八年五月二十七
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「60歲（民國38年4月16
日生）」之記載，應更正為「44歲（民國53年8月30日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於關於「60歲（民國38年
    4月16日生）」之記載，顯係誤寫，應更正為「44歲（民國
    53年8月30日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
