【裁判字號】    99,簡,83
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4062號、第4063號），茲被告自白犯罪（99年度訴字第
243號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同持有第一級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸貳公克，空包裝重零點
公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒品海
洛因）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘各淨重零點捌貳玖
公克、伍點壹零陸公克），均沒收銷燬之，扣案之置放毒品之鐵
罐壹個，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸
貳公克，空包裝重零點公克，外包裝因與毒品海洛因相結合
無從析離而應視為毒品海洛因）及第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘各淨重零點捌貳玖公克、伍點壹零陸公克），均沒收銷燬
之，扣案之置放毒品之鐵罐壹個，沒收。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同持有第一級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸貳公克，空包裝重零點
公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒品海
洛因）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘各淨重零點捌貳玖
公克、伍點壹零陸公克），均沒收銷燬之，扣案之置放毒品之鐵
罐壹個，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸
貳公克，空包裝重零點公克，外包裝因與毒品海洛因相結合
無從析離而應視為毒品海洛因）及第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘各淨重零點捌貳玖公克、伍點壹零陸公克），均沒收銷燬
之，扣案之置放毒品之鐵罐壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國87年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於87年8月25日執行
    完畢釋放。同年間，又因施用第二級毒品罪，經本院裁定強
    制戒治，並判處有期徒刑6月確定。於90年間，再因施用第
    一級及第二級毒品罪，經本院以91年度訴緝字第485號案分
    別判處有期徒刑1年、8月確定。復於97年間，另因竊盜罪，
    經本院判處有期徒3月確定，並於97年3月31日易科罰金而執
    行完畢。另甲○○則於88年及90年間，先後因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而由檢察官分別於88年11月11日以88年度毒偵緝字第121 號
    ，90年5月7日以90年度毒偵字第1867號、90年度毒偵緝字第
    133號為不起訴處分確定後，復於91年3月間，因施用第二級
    毒品安非他命案件，經本院裁定送戒治處所強制戒治，並由
    本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣臺中地方法院沙鹿簡
    易庭於91年3月14日，以91年度沙簡字第114號判決有期徒刑
    6月，並於91年5月10日確定在案。於91年2月21日，因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以90
    年度上訴字第1465號判處有期徒刑2年6月確定，再與上揭違
    反毒品危害防制條例案件，合併定應執行刑為2年10月。俟
    於91年12月9日及92年9月22日，分別因施用毒品案件，經本
    院以91年度易字第2579號判處有期徒刑7月、以92年度中簡
    字第1754號判處有期徒刑5月確定，並合併定應執行刑為10
    月確定。上開各罪經接續執行後，於95年4月7日因縮短刑期
    假釋出監，於96年3月26日因假釋期滿未經撤銷而以已執行
    完畢論。
二、詎乙○○、甲○○均仍不知悔改，明知甲基安非他命係屬毒
    品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得施用、持有之，
    竟各於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，而為下列
    行為：
（一）乙○○基於施用甲基安非他命（起訴書贅載安非他命，惟
      業經公訴檢察官當庭更正）之犯意，於98年10月18日17
      時許，在臺中縣大甲鎮○○里○○路270號住處內，以鋁
      箔紙燒烤甲基安非他命後再吸食煙霧之方式施用甲基安非
      他命1次。
（二）甲○○基於施用甲基安非他命（起訴書贅載安非他命，惟
      業經公訴檢察官當庭更正）之犯意，於98年10月17日，在
      臺中縣大甲鎮○○里○○路50巷1號住處內，以鋁箔紙燒
      烤甲基安非他命後再吸食煙霧之方式施用甲基安非他命1
      次。
三、乙○○及甲○○均已明知海洛因及甲基安非他命均係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1、2款所列管之第一級、第二級毒
    品，不得非法持有，竟共同基於持有海洛因及甲基安非他命
    之犯意聯絡，而一同於98年10月19日22時許，集資前往新竹
    市○區○○路附近，分別以新臺幣（下同）2萬元、1萬
    1,000 元之現金，向真實姓名年籍不詳、自稱「新竹阿財」
    之男子，同時購入海洛因1小包（驗餘淨重1.62公克）、甲
    基安非他命2包（原淨重0.830公克、5.107公克，驗餘淨重
    分別為0.829公克、5.106公克），而共同非法持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月20日凌晨
    2 時40分許，在臺中市○○區○○路2段240號全家便利商店
    前，因形跡可疑，經執行巡邏勤務之員警盤查，當場扣得前
    開尚未施用之海洛因1小包及甲基安非他命2小包、及甲○○
    所有供犯罪所用之鐵罐1個。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自
      白。
（二）證人王志強、陳義杰於偵查中具結證述。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年10月29
      日、98年11月5日所分別出具之尿液檢驗報告。
（四）臺中市警察局第六分局搜索扣押、扣押物品目錄表、勘察
      採證同意書、委託驗尿液代號與真實姓名對照表、現場照
      片5張。
（五）行政院衛生署草屯療養院98年11月4日出具之鑑定書、法
      務部調查局濫用藥物實驗室98年11月13日所出具鑑定書。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、扣案之海洛因1包（驗餘淨重1.62公克，空包裝重0.33公克
    ，外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒品海洛
    因）及第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘各淨重0.829公克
    、5.106公克），均屬毒品危害防制條例所稱之第一、二級
    毒品，應依該條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，另扣
    案之置放毒品所用之鐵罐1個，係被告甲○○所有，且供被
    告二人持有第一、二級毒品所用之物，業據告甲○○供述在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至其餘扣案之塑
    膠空袋22個、電子磅秤1台、裝塑膠空袋之鐵盒1個、備用電
    池1個、行動電話手機3支及SIM卡4張，因無證據證明與本案
    有關，且均非屬違禁物，爰不另宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第2項（
    起訴書誤載為第10條第1項、第2項）、第18條第1項前段，
    刑法第11條、第28條、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
