【裁判字號】    99,中交簡,227
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第498號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應於
本判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣捌萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮觸
    犯刑責，事後坦承犯行，並已與車禍被害人乙○○成立調解
    ，有臺中市南區調解委員會調解筆錄在卷可憑，被告歷此偵
    查程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞。本院綜核各
    情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。惟本院斟酌本件車禍被害人乙○○為國小學童，
    於車禍當時係騎乘腳踏車遭被告騎乘重型機車撞擊，因而人
    車倒地，受有頭部創傷合併左側顱骨骨折及硬腦膜上出血之
    傷害，於98年8 月20日車禍當日由急診入加護病房，8 月24
    日轉至一般病房，8 月29日出院，有中山醫學大學附設醫院
    出具之診斷證明書附卷可稽，傷勢顯非輕微，被告卻未停車
    救護，逕行逃離現場，犯罪情節不輕，且足見被告欠缺守法
    觀念，故認有令被告向公庫支付一定之金額以記取教訓、避
    免再犯之必要，爰命被告應於本判決確定後6 個月內，向公
    庫支付新臺幣8 萬元，如有違反，依法得撤銷緩刑宣告，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
