【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度簡字第441 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第222號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    98年5 月8 日以98年度簡字第441 號（臺灣臺中地方法院檢
    察署98年度偵字第5377號）判決，判處罰金即新臺幣（下同
    ）5,000元，緩刑2年，業於98年6月1日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即98年8 月28日及同年月31日復犯竊盜罪，經本
    院於98年11月11日以98年度沙簡字第668 號分別判處得易科
    罰金之拘役10日、10日，應執行得易科罰金之拘役15日確定
    在案。經核受刑人3 罪均為竊盜罪，且時間相距甚近，足認
    前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，爰依刑法第
    75條之1第1項第2款之規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者；撤銷緩刑之聲請，於
    判決確定後6 個月內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、
    第75條之1 第2 項之分別定有明文。經查，上開聲請意旨所
    述事實，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考。經本院審核受刑人於緩刑期內再犯罪，而前後 3
    案所犯均為竊盜罪，且時間相距甚近，顯見受刑人漠視法令
    規定，足認原緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，核與刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2    月      4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
