【裁判字號】    99,交抗,95
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度交抗字第95號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣臺中地方法院98年度交聲字第4531號，中華民國98
年12月30日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○遇警執行攔檢
    ，坦承有小酌些許啤酒等情，但並未表示拒絕酒測，惟警於
    告舉發單上載稱「拒絕實施酒精吹氣實驗」，此情乃係警員
    當時主觀意識之判斷，應由舉發員警負舉證責任。依刑事訴
    訟法之規定，犯罪事實，應依證據認定之，於認定不利被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定，即應為有利被告之認定，故不得單以取締員警個人
    之證詞，據為抗告人違規事實之認定，且依「罪疑唯輕」、
    「有疑唯利於被告」之原則，就有疑問之部分，則應作對於
    抗告人有利之認定。再員警僅告知抗告人拒絕酒測只罰6萬
    元即可，並未同時告知須吊銷駕駛執照3年等嚴重罰則，其
    執行程序顯有瑕疵。抗告人係擔任貨車司機搬運貨物以謀求
    微薄薪資維持家計，抗告人別無一技之長，而系爭裁罰處分
    ，除科處抗告人6萬元罰鍰外，更吊銷駕駛執照3年，此處分
    對抗告人之處罰顯為重大，無非是斷絕抗告人唯一賴以生存
    之工作。抗告人家為中低收入戶，家中尚有年邁、多病之母
    親須抗告人扶養，抗告人並無拒絕酒精濃度測試檢定之行為
    ，原裁定顯有錯誤，為此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
三、經查，本件抗告人係於98年8月16日凌晨1時25分許，駕駛車
    牌號碼8801-UA號自小客車，行經臺中縣太平市○○路○段43
    1號前，因車速過快，且車底有改裝的燈光，為執行防飆路
    檢勤務之臺中縣警察局太平分局頭汴派出所執勤警員攔檢後
    ，因認抗告人疑似酒駕，要求接受酒精濃渡測試檢定，抗告
    人未予配合，執勤警員即以汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測
    試檢定，當場掣單舉發等情，業經證人即舉發本件違規事件
    之臺中縣警察局太平分局頭汴派出所警員許志弘於原審訊問
    時結證在卷，並有臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽，上情亦經
    抗告人於原審訊問時坦承不諱。又本件於原審審理時已由執
    行查察取締勤務人員出庭，依據調查人證之程序，使就親歷
    事實提供證明，抗告人得就該證人所述見聞經過之真實性有
    所質疑，即可依法定交互詢問程序加以檢驗事實發生經過情
    形。再者，原審所憑勘驗取締過程錄影光碟，業已證明員警
    於攔停後執行身分查證及諭知接受酒測之過程，難認有違法
    之處；另交通員警對違規事實掣單舉發，就其事實之證明，
    本為證人，如無具體事證足認其有偏頗或失實之虞，已難恣
    意否定其指證即舉發之真正，況員警之舉發行為兼有公務員
    基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果
    之單方行政行為之性質，基於公務員為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分
    之事實認定亦為真正無誤。抗告人徒以前開情詞置辯，不能
    遽採。本件依卷附事證情況，堪認抗告人確有上開違規之情
    事，原處分機關據以裁罰，於法並無不合。原審法院裁定駁
    回抗告人之異議，認事用法，核無違誤，抗告人不服原裁定
    提起抗告，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官   許  美  惠
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
