【裁判字號】    98,交上訴,2515
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第2515號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  劉惠利律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度交訴字第248號，中華民國98年10月6日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17680號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨援用告訴人丙○○
    聲請上訴狀意旨，認被告丁○○職司駕車遞送貨款單予客戶
    之駕駛，高頻率使用道路，應對道路駕駛負更大之行車安全
    責任，且被告迄未能與告訴人達成和解，難認犯後態度良好
    ，原審法院僅量處拘役59日，顯屬過輕云云。然查本件被告
    就本件車禍事故，所應負之肇事責任甚為輕微，於本院審理
    中且表示願逕依原審民事庭已判決應賠償之額度，給付被害
    人之家屬，其態度堪稱懇切，難認原審法院量刑有何審酌不
    當之情形。而檢察官在本院又未提出其他不利被告之證據，
    其上訴並無理由，應予駁回。至被告之選任辯護人雖為被告
    辯稱：被告僅係受僱擔任機械操作員，並非專司送貨、遞送
    貨單之業務員，駕駛並非其附隨業務云云。惟查本件經訊之
    證人即被告之僱主乙○○於本院明確結稱，被告擔任機械操
    作員，但因公司人員較少，於業務繁忙之時，會請被告駕車
    傳遞送貨單予客戶，以便收款，平均每月不到三次等語。顯
    然被告已有相當頻率，應其僱主之指示駕車遞送貨單，而有
    反覆為相同業務之行為，駕駛車輛應為其附隨業務，此部分
    之抗辯，尚無足採，應併予明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
