【裁判字號】    98,聲,2340
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2340號
聲  請  人
    即
選任辯護人  王文聖律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度重上更(三)字第18號強盜等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為被告
    涉犯強盜等罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年2月24日執行羈
    押，嗣經5次延長羈押在案。
二、聲請意旨係以：本件已經多次發回更審，已無非予羈押而難
    以進行審判之情，並經傳喚多位證人及共同被告到庭詰問，
    絕無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，被告犯
    罪嫌疑雖屬重大，惟無相當理由足認被告有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，被告應無繼續羈押之
    必要，故請考量被告已遭羈押7年4月之久，客觀上應無繼續
    羈押之必要，請准被告具保停止羈押等語。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃刑法第347條第1項之擄人勒贖
    罪；刑法第332條第2項第3款之強盜而擄人勒贖罪、刑法第
    201條第1項之偽造有價證券罪、刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪及刑法第339條第1項、第3項之詐欺取財既
    遂與未遂罪等罪，並經本院判處應執行有期徒刑20年，是其
    犯罪嫌疑顯屬重大，且被告所涉犯之罪，屬於最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101第1項第3款所
    規定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後
    之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。而本院並未以被告
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞為羈
    押理由，被告又無符合刑事訴訟法第114條各款所定得具保
    停止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
