【裁判字號】    98,聲,2321
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2321號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因98年度重上更(三)字第18號強盜等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣肆拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因強盜等案件，前經
    本院訊問後認為有刑事訴訟法第101條第1項第第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於中華民國
    98年2月24日執行羈押。玆被告聲請停止羈押，略以：被告
    僅係幫助犯之性質，且遭羈押迄今已逾7年3月，超過歷審對
    其所宣判刑度之2分之1，依據罪刑相當及比例原則，如獲交
    保，絕無任何逃亡或滅證之虞，爰請准予具保停止羈押等語
    。
二、經查，被告甲○○係因連續擄人勒贖之罪，而經本院判處有
    期徒刑10年在案，是被告所犯上開之罪固屬最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，惟參諸大法官會議釋字第665號解釋意旨
    ，及被告自91年10月3日經羈押迄今，已逾7年等情，認無再
    予羈押必要，爰准予提出新台幣40萬元之保證書或保證金後
    ，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
