【裁判字號】    99,上易,172
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易
字第759號，中華民國98年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署98年度偵字第3853、3899、3928、4547號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本件記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按刑事訴訟法第367條前段規定：第二審法院認為上訴書狀未敘
述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。再參
之同法第361條修正案之立法理由說明意旨，苟上訴書狀對不服
原判決之理由已有述，僅所述不具體者，究有別於「未述理
由」，自不生應依該規定命補正之問題，且因不符合該條「上訴
書狀應述具體理由」之規定，應屬上訴不合法律上之程式。本
件被告甲○○於判決後之法定期間提起上訴，其上訴理由僅泛言
「被告已有悔悟之心，勇於認錯，然原審法院之判決刑度有點過
重，使被告無法信服」云云，而未述原判決有何具體違誤或不
當之理由，揆諸前揭說明，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
