【裁判字號】    99,上易,20
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第20號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  朱從龍律師
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易更
字第38號中華民國98年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第4189號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、次查原判決均已一一詳論無證據認告訴人已宥恕，被告辯稱
    不知劉昭賢係有配偶之人云云不足採，及本件不適合宣告緩
    刑之理由，經核並無不合，上訴人即被告乙○○上訴後並未
    與告訴人和解，僅係就原判決已論述之理由，仍執原詞指摘
    原判決不當，核無理由，應予駁回。
三、至被告雖具狀表示原判決謂：「另告訴人與被告間之金錢借
    貸，如與告訴人提出之錄音譯文相互印證，顯係在處理被告
    宣稱劉昭賢未依約貸借其20萬元，並揚稱要到健保局檢舉及
    在診所外面張貼傳單等事端，尚難認告訴人有以此金錢借貸
    行為，表達宥恕被告之意。」，所憑之證據即錄音光碟，可
    能有剪接不實，為此請求將告訴人陳報之錄音光碟送鑑定以
    查明該光碟有無剪接等情事云云。然關於被告辯稱告訴人有
    宥恕乙節，應由被告應提出積極證據以實其說，乃被告未能
    提出有利於己之積極證據，反而以質疑告訴人提出佐證相關
    事實錄音光碟之真實性，本院認無依其聲請為調查之必要，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
