【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度聲字第96、206號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蘇慶良律師
上列被告因98年度上訴字第2149號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告(下稱被告)甲○○因毒品危害防制條例案
    件，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下
    同）98年10月8日執行羈押，嗣經延長羈押2月在案。
二、聲請意旨係以：被告已於警詢中自白犯罪，並已供出上手之
    資料，被告之家屬亦已原諒被告所犯之過錯，且其已經原審
    判處有期徒刑11年6月在案，證人並經交付詰問完畢，並無
    共犯或有逃亡或有事實足認有逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，參酌大法官釋字第665號
    解釋，重罪並非羈押之唯一要件，且被告有心臟病須治療，
    雙親年邁、家中更有2子亟需照顧，被告羈押迄今已將屆1年
    ，請准被告具保停止羈押，以便在外配合檢警全力偵破上手
    ，以獲減刑之機會等語。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第2項
    之販賣第2級毒品罪及藥事法第83條第1項之轉讓禁藥等罪
    ，並經原審因此判處應執行有期徒刑11年6月，是其犯罪嫌
    疑顯屬重大，且被告所涉犯之販賣第2級毒品罪，屬於最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，
    符合刑事訴訟法第101第1項第1、3款所規定羈押之事由，為
    確保日後審判程序之進行及判決確定後之執行，仍認被告羈
    押之原因尚未消滅。至於被告所指其家庭因素及狀況等情，
    均非考量繼續羈押被告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟
    法第114條各款所定得具保停止羈押之情形。綜上所述，
    本件羈押之原因尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
