【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請交付筆錄影本
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第208號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院99年度上更(一)字第28
號），聲請調閱監聽譯文及交付筆錄影本等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，經原審宣判定應執行有期徒刑25年（
    98年度訴字第765號），因不服判決上訴二審法院維持原判
    （98年度上訴字第1735號），再行上訴最高法院，裁定本案
    原判決撤銷，發回本院更審，為查清事實之真相，證據資料
    愈豐富，愈有助真實發見，請准予調閱所有通話監聽譯文及
    所有證人之警、偵、審之訊問筆錄完整卷證影本之事項等語
    。
二、按民事訴訟法第242條第1項固規定「當事人得向法院書記官
    聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本
    、影本或節本。」，惟刑事訴訟法並無相同之規定，亦無準
    用之明文。又刑事訴訟法第33條第2項規定「無辯護人之被
    告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本。但筆錄之
    內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之偵查，或涉及當
    事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得限制之。」，是
    依此規定，審判中之被告僅於未選任或指定無辯護人時，始
    得請求付與卷內筆錄之影本，但不包括卷內證據及其他文書
    資料。本件被告經檢察官起訴罪名中，違反毒品危害防制條
    例第4條1項、第2項販賣第一級、第二級毒品罪，屬於刑事
    訴訟法第31條第1項所定強制辯護案件，本審指定本院公辯
    護人為其辯護，本件被告既已有辯護人，則其自為交付筆錄
    影本之聲請部分，顯於法無據。又被告聲請調閱所有通話監
    聽譯文部分，依前開法條規定，被告於刑事訴訟並無上開權
    利，其聲請於法亦有未合，均應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
