【裁判字號】    99,聲再,34
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院85年度上更(一)字第57號中
華民國85年８月13日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利益得
聲請再審：(一)原判決所憑之證物，已證明其為偽造或變造者。(二)
原判決所憑之證言鑑定或通譯，已證明其為虛偽者。(三)受有罪判
決之人，已證明其係誣告者。(四)原判決所憑之通常法院或特別法
院之裁判，已經確定裁判變更者。(五)參與原判決或前審判決或判
決前所行調查之法官或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職
務上之罪，已經證明者或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以
影響原判決者。(六)因發現確實之新證據，足認受判決人之人應受
無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。刑事訴訟法
第420條第1項定有明文。經查：本件再審聲請意旨或以原確定判
決對於再審聲請人有無捏造事實，誣告被告之故意視而不見，僅
憑理想推測之詞認定犯罪，顯與證據裁判主義不符，或以漫指法
官裁定造假或漫指法官缺乏一般人之普世價值及道德水準，沒有
判別能力，人民納稅供養笨蛋云云而聲請再審。均不符合上開得
聲請再審之要件，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
