【裁判字號】    99,抗,94
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度抗字第94號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反電信法等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年12月14日裁定（98年度訴字第2515號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。刑事訴訟法第406條定有明文。次按送達文書，依刑事訴
    訟法第62條準用準用民事訴訟法第137條之規定，送達於住
    居所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人。本件原裁定於民國98年12月21日送達，由抗告人
    之同居人即其父林皆龍收受，有送達證書附卷可稽，已然發
    生合法送達之效力。被告住台中縣，加計再途期間三日，至
    遲仍應於98年12月29日前提起抗告，然抗告人乃遲至98年12
    月30日始行抗告，有抗告狀之收文章可憑，顯已逾越抗告期
    間，其抗告即屬違背法律上之程式。
二、雖抗告人主張伊提出抗告之前即已住院，並提出診斷證明書
    一份為證，以證明其於98年12月22日住院，98年12月26日出
    院，並稱伊父收受後忘了轉告伊有收到此裁定云云。然抗告
    人之父忘了轉告抗告人收到此一裁定之事，並不足為其遲誤
    期間之正當理由，況抗告人於98年12月26日即已出院，以現
    今交通，抗告人住台中縣至台中市，僅一小時車程，詎其最
    後可以抗告之末日98年12月29日仍有餘日可以提起抗告，仍
    遲誤其期間，應認抗告人已逾期抗告，其抗告並不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
得再抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
