【裁判字號】    99,上訴,205
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    99年度上訴字第205、207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方
法院98年度訴字第40、702號，中華民國98年11月17日第一審判
決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第3798、48
88，98年度偵續字第7號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本件記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按刑事訴訟法第367條前段規定：第二審法院認為上訴書狀未敘
述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。再參
之同法第361條修正案之立法理由說明意旨，苟上訴書狀對不服
原判決之理由已有述，僅所述不具體者，究有別於「未述理
由」，自不生應依該規定命補正之問題，且因不符合該條「上訴
書狀應述具體理由」之規定，應屬上訴不合法律上之程式。本
件被告甲○○於判決後之法定期間提起上訴，其上訴理由僅泛言
「本件原審法院雖適用修正後毒品危害防制條例第17條第2項規
定，判處被告6次販賣第一級毒品部分，各有期徒刑8年，6次販
賣第二級毒品部分，各有期徒刑2年，1次販賣第二級毒品未遂部
分，有期徒刑1年2月，共計刑期61年2月，但定應執行刑卻為有
期徒刑15年，與修法前比較，被告並無實際受惠，有違修法善意
，失去比例原則及公平性」云云，而未述原判決有何具體違誤
或不當之理由，揆諸前揭說明，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
