【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度訴字第46號
上  訴  人  戊○○
            乙○○  現於台中女子監獄
            丁○○
            甲○○
被 上 訴人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  己○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年1
月6日本院97年度訴字第46號民事判決，提起上訴，本院裁定如
下:
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀及繳納第三審裁判費新臺幣伍萬仟佰貳拾陸元，逾
期裁定駁回其上訴。
    理    由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式；又向第三審法院上訴，
    應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費
    10分之5，民事訴訟法第77條之16第l項亦有明文。次按當事
    人提起第三審上訴，若未依上開規定繳納裁判費者，原第二
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，亦為同法第48l條準用第442條第2項所明定。復按民
    事訴訟法第466條之l規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第l項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第l項、第2項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
二、經查，上訴人不服本院97年度訴字第46號民事判決，提起第
    三審上訴，核本件訴訟標的價額財產權訴訟為新台幣（下同
    ）3,487,196元，應徵第三審裁判費53,326元，未據上訴人
    繳納；又上訴人復未依前揭規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第481條
    、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日
    內補正，如未依限補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
