【裁判字號】    99,抗,124
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第124號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，對於臺灣臺中地方法院中
華民國98年12月31日裁定（98年度聲字第5435號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件(一)。
二、本件抗告意旨如附件(二)。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣１千元、２千元、３千元折算一日易科罰金，刑法第41
    條第１項前段定有明文。經查易科罰金之折算標準或以１千
    元、或以２千元、或以３千元折算一日，法院得依職權為之
    。法院於法定範圍內定折算標準，不容指為不當。又本件抗
    告人所犯山坡地保育利用條例二罪，均各處有期徒刑６月，
    應執行有期徒刑８月又15日，其中一罪已執行完畢，則本件
    定執行刑案件，於送執行時，應扣除已執行之６月，僅執行
    ２月又15日，以２仟元折算１日，亦即以２仟元折算１日僅
    有２月又15日，抗告人誤認應執行之８月又15日均以２千元
    折算一日，尚有未合。抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
