【裁判字號】    99,易,10
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13901
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫
支付新臺幣貳萬元，及於判決確定之日起一年內，向執行檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、乙○○自民國94年間起，任職於晉宏交通工程有限公司（下
    稱晉宏公司），負責晉宏公司向政府機關承攬之道路指示牌
    更換工作，為從事業務之人。緣晉宏公司於97年12月12日向
    臺南縣仁德鄉○○○○道路指示牌工程後，乃指派乙○○負
    責該鄉○○○○道路指示牌拆除工作，乙○○明知所拆卸之
    舊有道路指示牌，依晉宏公司與臺南縣仁德鄉公所簽訂之合
    約，須全部送交臺南縣仁德鄉公所所屬之資源回收場，由該
    公所處理、變賣，竟意圖為自己之不法所有，於98年9 月9
    日上午9 時許，將其於執行上開業務時所拆除之道路指示牌
    56塊（共重153 公斤），載往曾龍金桃所經營位在臺南縣下
    營鄉○○路○ 段413 巷56號之「松根企業社」，以變異持有
    為所有之意思，售予不知情之曾龍金桃，得款新臺幣（下同
    ）5300元，並將款項侵占入己。嗣為警於同日11時30分許當
    場查獲，始悉上情。案經臺南縣警察局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書（僅
    記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人曾龍金桃之證述。
  (三)證人陳瑞彬之證述。
  (四)扣押筆錄及扣案之道路指示牌56塊。
  (五)財物採購契約乙份
  (六)上開工程驗收資料所附之地磅紀錄單2 紙。
四、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪。爰審酌被告未將業務上所持有之道路名稱指示牌依法
    交予臺南縣仁德鄉公所查驗處理，反予變賣得款後侵占入己
    ，行為實不可取，惟念其犯後自始至終均坦承犯行，甚有悔
    意，且態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定宣告如主文所示之緩刑期間，再
    為使被告確實知所警惕，並斟酌其犯罪情節，再依刑法第74
    條第2 項第4 款、第5 款之規定分別命其應向公庫支付2 萬
    元，及向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    之義務勞務，以勵自新。倘被告未遵循本院所諭知如主文所
    示緩刑期間之負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得依刑事訴訟法第
    476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷本
    案緩刑之宣告，併予敘明。又刑法第93條第1 項第2 款規定
    ，受緩刑之宣告者，有執行刑法第74條第2 項第5 款至第8
    款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束，故依法應同時
    諭知於緩刑期間付保護管束。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 ，刑法第336 條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
附錄法條
中華民國刑法第336 條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
