【裁判字號】    99,易緝,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13103
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與張哲偉二人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國九十八年七月二十六日晚上八時許，由張哲偉駕
    駛上開自小貨車搭載乙○○，至臺南縣南化鄉關山村八八號
    之一丙○○種植盆栽之處，先下車徒手推開該址電動門後，
    再駕車駛入該址內，以布繩將丙○○種植在該處之七里香一
    棵（高度一百六十公分、直徑二十公分）綁住，再將布繩另
    一端綁在該自小貨車之後，以拉扯方式將該棵七里香拉扯出
    土，兩人再合力將之搬上貨車而竊取之，得手後，張哲偉即
    駕車搬運該棵七里香回其位於高雄縣甲仙鄉和安村四德巷二
    七號住處旁空地種植。嗣經丙○○於九十八年八月二十八日
    報警，並提供監視器錄影畫面後，由警方循線在張哲偉上址
    住處旁空地查獲上開被竊之七里香一棵（業已發還丙○○）
    ，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之證述。
  (二)同案被告張哲偉於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)臺南縣南化鄉關山村八八號之一現場照片四張、被竊七里香
    種植現場照片三張、採證照片十四張。
  (五)贓物認領保管單及代保管單各一紙。
  (六)監視器錄影畫面翻拍照片四張。
  (七)臺南縣警察局玉井分局九十八年十一月二日南縣井警偵字第
    ○九八○○○九五五八號函檢送之臺南縣南化鄉關山村八八
    號之一現場地圖、現場位置圖各一件、現場照片十張、員警
    職務報告一件。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪（
    此經檢察官當庭更正，見本院卷第三二頁反面及易緝卷第三
    三頁反面）。又被告與張哲偉二人就上開犯行，互有犯意聯
    絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告隨意竊取他人
    之財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，及所
    竊得之財物價值、素行、智識程度、家庭經濟狀況、犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院
    審酌被告因一時失慮罹此罪名，並非惡性重大之徒，且其犯
    後坦承犯行、尚有悔意，堪認被告經此偵審教訓，信已足收
    警惕之效，而無再犯之虞，故認被告上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新，且為使被告
    於緩刑期內受充分之教化與輔導，預防其再度犯罪，而確實
    達成緩刑之目的，併依刑法第九十三條第一項之規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束，以收緩刑之實效。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條
    第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
