【裁判字號】    99,補,11
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第11號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  環蓄實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件原告起訴主張被告丙○○為第三人東林環
保科技股份有限公司之連帶保證人，積欠原告借款新台幣19,000
,000元，嗣被告丙○○將其所有之不動產即台南縣官田鄉○○段
360－5、368－15地號土地移轉登記予被告環蓄實業股份有限公
司，為通謀虛偽意思表示無效，另備位聲明主張依民法第244條
規定撤銷被告二人間之買賣，請求塗銷上開二筆土地之所有權移
轉登記。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故
應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額
低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額
計算（最高法院97年度第1次民事庭會議參照），是本件訴訟標
的價額以上開二筆土地按土地公告現值計算，系爭360－5地號核
定為新台幣243,100元（143平方公尺Ｘ1700元﹦243,100元），3
68－15地號核定為新台幣2,152,656元（906平方公尺Ｘ2,376元
﹦2,152,656元），共計新臺幣2,395,756元，應徵收第一審裁判
費新台幣24,760元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
