【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命包（合計驗後淨重玖點壹伍肆公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之米白色結晶3 包（驗後淨重分別為2.932
    公克、3.053 公克、3.169 公克），係臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵辦87年度偵字第13923 號違反毒品危害防制條
    例案件所扣得，該案業經同署檢察官於民國87年12月15日以
    87年度毒偵字第13923 號為不起訴處分確定在案，有該不起
    訴處分書1 份在卷可稽（見99聲沒77號偵卷第6 頁）。而上
    開扣案之米白色結晶3 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該院民國98年11月27
    日高市凱醫驗字第11715 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可稽（見99聲沒77號偵卷第8 頁），足認上開扣案物品確
    係違禁物無訛。從而，本件聲請人之聲請，核與首開規定相
    符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
