【裁判字號】    99,司家他,3
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司家他字第3號
聲  請  人
即被害人    丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上當事人間通常保護令事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
聲請人丁○○、乙○○應分別向本院繳納之訴訟費用額確定為新
臺幣壹仟壹佰壹拾捌元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應依
    職權為訴訟費用之裁判。證人得請求法定之日費及旅費。訴
    訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費，證人、鑑定人
    之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，其項目及標準由
    司法院定之。民事訴訟法第78條、第87條第1項、第323條第
    1項前段、第77條之23分別定有明文。又法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之；依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條第1項、第3項、第114 條第1項分別定有明文
    。又按應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之五，民法第203 條並有明文。
二、經查，本院以98年度家護字第347號受理丁○○、乙○○、
    甲○○、丙○○間通常保護令事件，全案業於98年8月17日
    裁定聲請駁回而告終結，是聲請人丁○○、乙○○應負擔本
    案之訴訟費用額。又查，本件於98年7月24日之庭期曾傳喚
    證人方灑水、吳達、安豐葵到庭作證，經核三名證人法定
    之日費及旅費分別為698元、712元、826元，總計新臺幣(下
    同)2,236元。上情經本院依職權調閱98年度家護字第347號
    卷宗，查核屬實，堪以認定。既如上述，聲請人丁○○、乙
    ○○應分別向本院繳納之訴訟費用確定為1,118元，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  家事法庭   司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                             書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
