【裁判字號】    98,簡上,349
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第349號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院中華民國98年10月21
日98年度簡字第2479號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第13548號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因認甲○○及甲○○之女丙○○、丙○○之男友乙○
    ○在距離其住處約40.5公尺遠之臺南縣仁德鄉○○村○○路
    ○段258號至264號間經營之攤販生意營業時間過晚且聲音吵
    雜，已影響其睡眠及健康，竟基於公然侮辱之犯意，自民國
    97年7月5日凌晨2時30分許起，即長期接續於凌晨約2時30分
    許，至前開攤位前，反覆以「沒良心沒良心的人」、「愛錢
    不擇手段」、「幹你祖公祖媽」、「幹你娘、你娘支歪」、
    「白賊七」、「絕對不會好死，沒好尾」、「偷雞摸狗」「
    取財無道，幹你娘」、「做事奸邪」、「全家都會沒好尾，
    死無葬身之地」、「幹你祖公祖媽，你三小（台語），有夠
    沒良心」、「小人、垃圾人、骯髒人」、「奸神面」、「勞
    仔、邊仙仔（意為騙子）」、「狗頭老鼠面」等言語辱罵甲
    ○○、丙○○及乙○○等3人，足以貶損甲○○等3人之名譽
    。
二、案經甲○○、乙○○及丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報
    請臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、訊據被告丁○○坦承有於前開時地罵告訴人甲○○、乙○○
    及丙○○，核與證人即告訴人甲○○、乙○○及丙○○證訴
    情節相符，並有現場錄影光碟片5片及檢察官98年4月16日勘
    驗筆錄（偵查卷第34頁）、照片6 幀（警卷第41至42頁）、
    現場位置圖1 張（警卷第43頁）可稽，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。被告於
    密切接近之時、地所為多次公然辱罵他人之動作，顯係基於
    妨害名譽之單一犯意接續所為，侵害相同之法益，應包括於
    一行為予以評價，為接續犯。又被告以一行為，同時公然侮
    辱告訴人甲○○、乙○○及丙○○3人，侵害該3人之人格法
    益，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之公然侮辱罪處斷。
        原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段
    、第3項、第454條第2項，刑法第309條第1 項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處被告拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，固非無見，惟被告長期反覆以不堪言語辱罵告訴人，除對
    告訴人之名譽及人格評價傷害非輕外，尚且造成告訴人長期
    心理重大負擔，且被告犯後並未與告訴人達成和解，賠償渠
    等所受損害，亦無悔意，原審量刑尚嫌過輕，告訴人請求檢
    察官上訴認判決過輕，對被告無警惕作用非無理由，自應由
    本院予以撤銷改判。爰審酌被告之品行、長期反覆以不堪言
    語辱罵告訴人，造成告訴人等之心理重大負擔，犯罪手段低
    劣，所生損害亦重，及被告犯罪後並無悔意，兼衡其品行、
    犯罪之動機、目的，暨其年歲、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    9條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第309條
    第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
