【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬零捌佰玖拾元或同額之民國九十
九年度中國信託商業銀行發行之可轉讓定存單後，本院九十八年
度司執字第四０五六號強制執行事件就附表編號3、4、5、6所示
動產之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第一五三號第三人
異議之訴事件判決確定或撤回前，應暫予停止。
      理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    但有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第4056號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、經本院調閱98年度司執字第4056號遷讓房屋等執行卷宗及99
    年度訴字第153 號第三人異議之訴卷宗審查，聲請人聲請供
    擔保停止98年度司執字第4056號強制執行事件就附表編號3
    、4、5、6 所示動產之強制執行程序，自有所據，應予准許
    。
四、另按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院91年度台抗字第429 號裁判要旨參酌）。本院
    審酌上開動產之鑑定價額為76萬元，所有查封動產（即編號
    1-8）鑑定價額為98萬元，另本件全部動產拍定價額為150萬
    元（未分別出價），是依比例計算結果本件聲請人請求停止
    執行之編號3、4、5、6所示之動產價額應認定為 1,163,265
    元（計算式1,500,000*760,000/980,000=1,163,265元） ，
    至債權人所得受償之債權額依分配表所載為1,086,443 元，
    則本件執行債權人即相對人因停止執行未能即時受償之金額
    應以較低之1,086,443 元為準，其可能因無法運用該筆資金
    而發生相當於利息之損失，本院認該項損失之利率，依法定
    利率即年息百分之5 計算尚稱客觀，且不受利率波動之影響
    ，依此核算相對人因停止執行所受損害，應屬妥適。又上開
    第三人異議之訴之民事訴訟，其標的價額未逾民事訴訟法第
    466 條所定金額，不得上訴第三審，則該訴訟事件至二審確
    定，依據司法院頒各級法院辦案期限實施要點規定計算，其
    期間約為3年4個月。依前揭標準計算，其無法運用之損失為
    180,893元（計算式1,086,443*5%*3又4/12=180,893 ）（元
    以下四捨五入），聲請人應提供之擔保金額以此為適當，爰
    酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所示。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
