【裁判字號】    99,交簡,214
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如起訴書犯罪
    事實欄所載之前案科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其危險性
    ，應有相當之認識，然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾道
    路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    ○．七二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛重型機車上路，並發生交通事故，顯已對行車安全致
    生危害。且被告曾於民國九十三年、九十五年及九十八年間
    ，分別因酒醉駕車案件，經法院判處拘役三十日、有期徒刑
    二月、三月確定並執行完畢，有前述臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，詎仍心存僥倖，四犯酒醉駕車案件，足認
    前三次科刑均未能使被告心生警惕，自不宜再輕縱。是本院
    參酌上情，兼衡及被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
