【裁判字號】    99,交聲,116
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第116號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年12月30日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年5月27日0時20分許，騎乘車牌號碼G9Y-715號重
    型機車，行經臺南市○○路○段與大安街交岔路口時，因與
    第三人蘇麗鳳發生擦撞，致蘇麗鳳受傷，經臺南市警察局第
    三分局警員據報到場處理，並對其施以酒精濃度檢測，測得
    其吐氣中所含酒精濃度為每公升0.31毫克，因超過規定標準
    ，遂予製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）15,000元等語（按：本件已於97年6月11日到案執行吊
    扣駕駛執照2年，並於同年6月19日接受道安講習在案）。
二、本件聲明異議意旨略以：本件已經檢察官為緩起訴處分，並
    已履行完畢，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領。又汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情形
    者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文。又汽車駕
    駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款復定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時、地騎乘車牌號碼G9Y-715號重型機車肇事
    致人受傷，經臺南市警察局第三分局警員到場處理，並對其
    施以酒精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升0.
    31毫克，因超過標準而予製單舉發，嗣經原處分機關裁處如
    前所述之裁罰等情，有臺南市警察局97年5月27日南市警交
    字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處
    分機關98年12月30日嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書各
    1份在卷可稽，且為異議人所不爭執，是此部分違規事實已
    可認定。
  (二)惟按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，無非以一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處。
  (三)查異議人上開酒駕行為，業經檢察官依刑事訴訟法第253條
    之2第1項第4款規定為緩起訴處分，並命受處分人向公益團
    體捐款，受處分人係履行檢察官所為緩起訴處分命令，此等
    命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊處遇措施，造成受處
    分人之財產減少，性質上亦屬剝奪人民財產權之處分，與刑
    事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並
    命向公益團體捐款者，該捐款解釋上亦應認屬道路交通管理
    處罰條例第35條第8項所規定之罰金為宜。而參諸違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對於駕駛人駕駛機器
    腳踏車，而其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上未
    滿0.4毫克者，其最低應納罰鍰之數額為15,000元。本件異
    議人在刑事部分，既經檢察官為緩起訴處分，並經檢察官命
    向社團法人臺南市慈光殘障協會支付30,000元，異議人亦於
    97年8月11日履行上開緩起訴處分之負擔完畢，且該緩起訴
    於98年7月22日期滿未經撤銷，此業據本院依職權調取臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度緩字第1780號緩起訴執行卷宗全
    卷核閱相符，復有京城銀行存摺類存款存入憑條1紙附於該
    卷可憑，依前開說明，本件異議人行政罰罰鍰部分，應不得
    再為裁處。
  (四)綜上所述，原處分機關對異議人裁處罰鍰15,000元之處分，
    即有未洽，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並
    為異議人不罰之諭知。
五、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
