【裁判字號】    99,簡,213
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度簡字第213號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，本院於中華民國99年1月27日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告等因竊盜案件」
，應更正為「上列被告等因傷害案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告等因竊
    盜案件」，顯係「上列被告等因傷害案件」之筆誤，揆諸上
    開說明，自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                 刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
