【裁判字號】    99,司促,2615
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第2615號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)釋明利息起算日自民國98年11月30日起算之依據？又請求
      週年利率百分之20之依據（按票據法第133條規定，執票
      人向支票債務人行使追索權時，得請求自付款提示日（退
      票日）起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算）？
    (三)補債務人甲○○、乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄不
      得省略，勿提影本）到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
