【裁判字號】    99,司繼,149
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第149號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人甲○○(男，民國○○○年
    ○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住
    所：臺南縣官田鄉南村2鄰南38號之5)，於98年10月29
    日死亡，聲明人乙○○、丙○○為被繼承人第三順位繼承人
    即被繼承人之兄弟姐妹，檢具相關文件，具狀聲明拋棄繼承
    云云。
三、經查，被繼承人甲○○於98年10月29日死亡，是繼承已經開
    始，有聲明人提出除戶謄本為憑。另聲明人乙○○、丙○○
    為被繼承人第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹一節，有
    聲明人提出之繼承系統表、戶籍謄本為證。惟查，被繼承人
    甲○○有第一順位繼承人即長子陳明忠、長女陳雅雯、次子
    陳映典。其中陳明忠、陳雅雯已具狀聲明拋棄繼承，並經本
    院98年度司繼字第789號准予備查在案。惟被繼承人次子陳
    映典並未聲明拋棄繼承。既如上述，聲明人尚無繼承被繼承
    人甲○○遺產之權，自無拋棄繼承權之必要。從而，本件拋
    棄繼承之聲明，因聲明人對被繼承人並無繼承權存在，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
