【裁判字號】    98,訴,1829
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2178、2459號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零‧零捌零公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹
組沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零‧零捌零公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告之前案科刑紀錄應更正為：「乙○○前
    於民國八十五、八十六年間因麻藥、盜匪、煙毒、恐嚇案件
    ，經法院分別判處有期徒刑六月、七年六月、三年二月、八
    月確定，嗣經法院裁定應執行有期徒刑十一年三月確定後送
    監執行，於九十一年十二月二十七日縮短刑期假釋出監；又
    於假釋期間之九十三年間另犯施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十四年九月九日執行完畢釋放
    出所，其上開假釋因而被撤銷，入監執行殘刑五年四月十六
    日，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六
    日施行，其所犯上揭麻藥、煙毒、恐嚇案件所處之徒刑，經
    法院裁定分別減為有期徒刑三月、一年七月、四月，並與不
    得減刑之上揭盜匪案件所處徒刑七年六月，裁定應執行有期
    徒刑九年十一月後，僅須執行殘刑三年二月十六日，而於九
    十七年九月二十九日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事
    實均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十八年九月十四日出具之確認報告、送驗尿液及
    年籍對照表各一件（見警卷第一三、二○頁）。
  (三)高雄市立凱旋醫院九十八年十月十九日出具之高市凱醫驗字
    第一一四六九號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件（見偵查卷第
    一五頁）。
  (四)扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧○八○公克）及吸
    食器一組。
  (五)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
    又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二
    級毒品甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，應
    分別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。再查被告有如前述之有
    期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，均為累犯，應各依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因及甲基
    安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒及強
    制戒治處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未
    因此記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。又扣案被告施用剩下之第二
    級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧○八○公克），係
    違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，在其施用第二級毒品罪刑項下宣告沒收
    銷燬之。另扣案之吸食器一組係被告所有，供其施用第二級
    毒品所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷第三一頁），
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，在其施用第二級毒
    品罪刑項下宣告沒收。至扣案之分裝袋一包、手機一支雖均
    係被告所有，然與本件施用第一、二級毒品犯行均無關，此
    經被告供述在卷，而卷內亦無證據證明與前揭犯行有關，自
    不得宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
