【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（99年度執聲字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反貪污治罪條例案件，
    前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人前於民國86、87年間因違反貪污治罪條例
    案件，經本院以96年度訴字第1660號判決判處有期徒刑2 年
    7 月確定，於97年6 月9 日入監服刑，嗣經法務部矯正司於
    99 年1月25日以法矯字第0999002290號核准假釋在案，依行
    刑累進處遇條例縮刑日數為46日，縮短刑期後刑期終結日為
    99年11月12日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部矯正司99年1 月25日法矯司字第0990905165號函及所附臺
    灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 件在卷可稽。
    茲經本院核閱上開文件無訛，認本件聲請核屬正當，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第2 條第2 項、
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
