【裁判字號】    99,補,64
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第64號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○當事人間請求返還借款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣720,000
元，應徵收第一審裁判費新台幣7820元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
