【裁判字號】    99,事聲,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度事聲字第6號
異  議  人  乙○○
上列異議人對於本院司法事務官於民國99年1月18日所為99年度
司裁全字第13號假扣押裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：債務人甲○○避不見面，經四處查詢得
    知其在泰利運輸公司有工作收入，然均領現金而不以轉帳取
    得，此可查其所有之安定鄉農會帳號00000000000000號帳戶
    即可知有隱匿財產之情，原裁定以異議人未釋明假扣押原因
    為真實而裁定駁回假扣押聲請，顯無理由，為此聲明異議，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因，應釋明之
    。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項、第523條第1項、第526條第1項、第2項
    分別定有明文。
三、經查，異議人雖提出債務人之農會帳戶帳號，然債務人如確
    有工作薪資收入，不論其係現金或轉帳取得，異議人取得執
    行名義後即可就其薪資債權為強制執行，尚不能因債務人以
    領現金方式取得薪資即認其日後不能強制執行或甚難執行之
    虞，異議人就此假扣押原因事實仍未盡釋明義務，原裁定予
    以駁回假扣押之聲請，並無不合。異議人猶執陳詞提起本件
    異議，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項後段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
                  民事第一庭  法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                              書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
