【裁判字號】    99,簡,253
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行「施用甲
    基安非他命」之記載補充為「施用甲基安非他命1次」、於
    倒數第3行「嗣於98年10月22日因另案經警詢問」後補充記
    載「在有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉其施用甲基安非
    他命犯行前，主動向警員自首上開犯行」等語外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告曾前因施用第二級毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第328號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，而於96年9月4日釋放出所等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1件在卷可憑。其於觀察勒戒執行完畢後5年內
    再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，揆之上述規定
    ，即應依法追訴、審理。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為進而施用之
    高度行為所吸收，不另予論罪。爰審酌被告曾因施用毒品，
    經送觀察、勒戒執行完畢，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前
    觀察勒戒之治療處分，而記取教訓，已屬不該，第念被告施
    用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，尚
    未害及他人，暨其犯罪手段、施用次數、所生危害、犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
