【裁判字號】    99,司促,381
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司促字第381號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月8日所為之
支付命令，應裁定更正如下：
    主      文
原支付命令當事人欄中關於債務人乙○○「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。而支付命令屬裁定性質，自應準用上開
    規定。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
