【裁判字號】    98,交聲,1406
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1406號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年10月20日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
 主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人即甲○○（下稱異議人
    ），於民國（下同）98年10月4日2時40分許，駕駛牌照號碼
    TL-0907號號自用一般小客車，在台南縣七股鄉○○村道176
    線公路由南往北方向行駛，因超車時未保持適當間距，違反
    道路安全規則致人死亡，遭台南縣警察局佳里分局員警製單
    舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱
    移送機關）依道路交通管理處罰條例第47條第3項、第61條
    第1項第4款、第63條第1項第1款（原裁決書漏載第1項第1款
    ）、第67條第3項（原裁決書漏載第3項）及違反道路交通管
    理事件裁罰統一基準表等規定，裁處罰鍰新臺幣1,200元，
    吊銷駕駛執照，一年內不得考領，並記違規點數1點等處分
    。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上述時、地，駕駛上揭車
    輛與第三人陳秀吉發生碰撞致其死亡，事發後已與被害人家
    屬達成和解，對於裁決書上之罰鍰無意見，惟吊銷駕駛執照
    1 年對生活影響甚鉅，請予以撤銷此部份之處分等語。
三、按汽車駕駛人超車時，在前行車之右側超車，或超車時未保
    持適當之間隔，或未行至安全距離即行駛入原行路線者，處
    新臺幣1,200元以上2,400元以下罰鍰；並記違規點數1點；
    汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通安全規則、第33條之
    管制規則，因而肇事致人死亡，吊銷其駕駛執照，1年內不
    得考領。道路交通管理處罰條例第47條第3款、第61條第1項
    第4款、第63條第1項第1款及第67條第3項分別定有明文。
四、經查：
  (一)移送機關指稱異議人於上開時、地駕車，因駕駛汽車超車時
    未保持適當間距，而違反道路交通安全規則肇事致人死亡，
    有台南縣警察局98年10月5日南縣警交字第M00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽，且異議人因本
    件違規行為觸犯刑法第276條第1項罪，遭判處有期徒刑6 月
    、緩刑2年，亦有本院99年度交簡字第116號刑事簡易判決及
    異議人之台灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參，因
    此，移送機關指稱異議人有上開違規情事，堪予認定。
  (二)異議人不否認有上開違規行為，惟對於吊銷駕駛執照部份提
    出異議云云，然移送機關依道路交通管理處罰條例第61條第
    1項第4款、第67條第3項等規定，裁處異議人吊銷駕駛執照
    、一年內禁考等處分，於法有據，異議人自不得以已與被害
    人家屬達成和解為由，而欲免除此部分之處分。況吊銷異議
    人駕駛執照之處分係屬罰鍰以外對於預防再犯之行政罰，乃
    為維護道路交通用路權人之生命、身體之安全法益，依行政
    罰法第26條第1項但書之規定，得裁處之，並不因異議人已
    遭受刑事法律之處罰而有所不同，因此，異議人就此所為之
    異議，並無理由，應予駁回。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地有駕駛汽車因超車時未保持
    適當間距，而違反道路交通安全規則肇事致人死亡之違規行
    為，應堪認定。則移送機關據以援引道路交通管理處罰條例
    第47條第3項、第61條第1項第4款、第63條第1項第1款、第
    67條第3項及違反道路交通管理事件裁罰統一基準表等規定
    ，裁處罰鍰新臺幣1,200元，吊銷駕駛執照，一年內不得考
    領，並記違規點數1點等處分，核無違誤或不當，從而，本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
