【裁判字號】    99,易,72
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第72號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
三三二０號），被告等於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑柒月；又共同竊盜，處有期徒刑肆
月，應執行有期徒刑拾月。
戊○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○有竊盜前科，仍不知悔改，復與一不詳姓名成年男子
    共同意圖為自己不法之所有，於民國九十八年一月二日中午
    十二時九分許，在臺南市○○路○段三五二巷七五弄四０號
    前，共同向丁○○佯稱為廟方人員，請其捐助香油錢未果後
    ，乘丁○○離開其所駕駛機車之際，推由該不詳姓名男子徒
    手扳開該機車之置物箱後，竊取丁○○之皮包一只，內有行
    動電話一支、健保卡、身分證、駕照、行照各一張、信用卡
    二張等物，及現金約新臺幣二千元，得手後共同騎乘自備之
    機車逃逸。乙○○又另行起意，與戊○○共同意圖為自己不
    法之所有，於九十八年二月十八日下午二時許，由乙○○駕
    駛機車搭載戊○○，至高雄縣湖內鄉○○路○段四八０巷九
    三號「玉勒代天府五府千歲」廟，推由乙○○把風，戊○○
    進入廟內，趁廟內人員不注意之際，徒手竊取十斤裝祭祀用
    之枕香二包，將之搬至上開機車踏板上，得手後，共同騎乘
    機車逃逸。嗣於同日下午三時三十分許，途經臺南市○○路
    二八０號前，為警攔檢盤查，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告等於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以
    簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告等供認不諱，核與被害人丁○○及
    上開「玉勒代天府五府千歲」廟之主任委員甲○○所指陳情
    節相符，並有贓物認領保管單、刑案現場照片、監視錄影光
    碟畫面翻拍照片等附卷可稽，事證明確，是被告等犯行堪予
    認定。
三、核被告等所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告乙○○與不詳姓名男子就上開竊取丁○○財物犯行，有犯
    之聯絡及行為之分擔；被告等就上揭前往「玉勒代天府五府
    千歲」廟行竊犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均屬共同
    正犯。被告乙○○所為二次犯行，時間不同，犯意各別，應
    分論併罰。查被告乙○○有竊盜前科，業據被告乙○○供陳
    甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑。爰審酌被告
    等之素行、犯本案之動機、手段、所生危害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑（其中就被告乙
    ○○先後所為上開竊取丁○○財物、前往「玉勒代天府五府
    千歲」廟行竊犯行，依序分別量處有期徒刑七月、四月），
    並就被告戊○○諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○
    定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國      99    年    2    月    4    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國      99    年    2    月    4    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
