【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第189號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀影本所載。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉刑法第320條第1項
    之竊盜與刑法第346條第1項之恐嚇取財等罪，罪嫌重大，且
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，遂於99年1月26日依刑事訴訟法第101條之1規定予
    以羈押在案。被告雖經自白認罪，惟本件係以被告有反覆實
    施竊盜、恐嚇取財罪之同一犯罪之虞，為羈押之原因，而被
    告確有反覆多次竊盜與恐嚇取財之犯行，業據自白，並有被
    害人等之指述，是以，其行為確有反覆性、多次性，前開羈
    押原因即未消滅，具保釋回後難予排除再行恐嚇取財或竊盜
    之可能性，將繼續為害社會。至於被告以其係向警察自白犯
    行、擔憂家中年邁雙親及小孩，又因逢年節，家中生活因若
    云云，無從據以為具保停止羈押之依據。從而，羈押被告之
    原因及必要性並未消滅，本件具保停止羈押之聲請，尚難准
    許，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
