【裁判字號】    99,簡,306
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○將其所申辦中華郵政股份有限公司新市郵局之帳
    戶存摺及印章等資料，交予真實姓名年籍不詳綽號「和尚」
    之恐嚇取財集團成員，用以恐嚇取財，係對他人所遂行之恐
    嚇取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、
    第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告以一次交付帳戶之行
    為，供不詳恐嚇集團份子先後向被害人甲○○等3人恐嚇致
    渠等心生畏懼而匯款，係一行為幫助數次恐嚇取財犯行，為
    想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與恐嚇取財
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告明知恐嚇取財行為猖獗，仍提供金融
    帳戶予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡被害人受騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附記：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
