【裁判字號】    98,司聲,327
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第327號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因97年度存字第3013號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第二六四九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人大眾商業銀行股份有限公司業於
    民國98年7月10日依銀行法及金融機構合併法規定，概括承
    受有限責任高雄第二信用合作社（保証責任高雄市第二信用
    合作社於94年5月20日更名為有限責任高雄第二信用合作社
    ）資產負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會98
    年8月21日金管銀國字第09800334030號函在卷可按，本件自
    應由聲請人承受有限責任高雄第二信用合作社之資產負債及
    全部營業，合先敘明。本件第三人有限責任高雄市第二信用
    合作社與相對人間請求清償借款事件，第三人有限責任高雄
    市第二信用合作社前依本院97年度裁全字第4271號民事假扣
    押裁定，曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並經本院97年度
    存字第3013號提存事件提存後，業經本院97年度執全字第26
    49號執行假扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權
    人調卷拍賣強制執行終結(本院98年度執字第11102號)，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通
    知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度存字
    第3013號提存書及本院民事執行處98年10月26日南院龍98執
    正字第11102號函及分配表、行政院金融監督管理委員會函
    等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全字
    第2649號(含97年度裁全字第4271號)假扣押執行卷宗、98年
    執字第11102號卷宗、97年度存字第3013號擔保提存卷審核
    無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經其他債權人
    調卷拍賣強制執行而告終結，依前揭說明，應認該事件已訴
    訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
