【裁判字號】    99,交簡,209
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第209號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第17022號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
三、本院審酌被告駕車未遵守道路交通安全規則，竟自後追撞被
    害人，過失程度實屬嚴重，且肇事後復未協助救護、旋即逃
    逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其犯罪後
    ，已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有和解書1份附卷
    可參，並已坦白承認所為，且被害人所受之傷勢尚屬輕微等
    一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬
    適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
