【裁判字號】    98,易,1759
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1759號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
二九一０號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○之女友丙○○於民國九十七年九月二十日，與乙○○
    發生性關係，事後乙○○急欲找丙○○商談釋疑，而於翌（
    二十一）日晚間七時許，至臺南市○○路三０五巷十六號一
    樓丙○○之租屋處。甲○○因不滿乙○○持有丙○○之裸照
    ，竟基於傷害乙○○身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○
    ○受有右側骨體及左側骨枝區下顎骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供承不諱，復據告訴人乙○○指陳
    甚詳，並經證人丙○○、戊○○證述甚明，且有財團法人奇
    美醫院所出具診斷證明書在卷可稽，事證明確，是被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、告訴人所受傷勢、迄今尚未與
    告訴人達成和解，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
