【裁判字號】    98,訴,1546
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1546號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟伍佰陸拾參元，及自民國九十
五年四月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點一二五
計算之利息，暨自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，按
上開利率之百分之四十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟零壹元，及自民國九十五年四
月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點四五計算之利
息，暨自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，按上開利率
之百分之四十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原債權人臺灣省政府，於民國88年7月1日起已由國家概括承
    受，管理機關改為內政部營建署。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國88年5月15日分別向原告借
    款新台幣（下同）220萬元、46萬元，借款期間為自88年5月
    15日起至118年5月15日止，分360期攤還本息，約定借款利
    率於借款時為年息5.075％、8.075％，並約定自簽訂契約之
    日起每屆滿一年按當時利率調整，並自92年1月1日起按中華
    郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加0.575％機動調
    整；依國民住宅貸款契約書第八條約定，如借款人積欠貸款
    本息達3個月，經催告仍不清償者，全部債務視為到期，並
    約定逾期未清償，除上開利息外，並自逾期日起就逾期欠繳
    本息部分，按日加收原貸款利率百分之五十之違約金。惟違
    約金之計收標準，經行政院於91年10月25日起修正為「逾期
    在六個月以內者，按原貸款利率之百分之二十；逾期超過六
    個月者，按原貸款利率之百分之四十另計違約金」，其計收
    方式對債務人有利，而依新規定計收。詎被告僅清償本息至
    92年12月15日止，其餘本息均未清償，依約被告已喪失期限
    利益，尚欠本金2,200,000元、460,000元及利息、違約金未
    清償，經原告多次催討，均未獲償付。嗣經臺南地院94執速
    字第34704號執行拍賣，分配受償1,846,705元、401,331元
    ，扣除執行費26,280元、4,684元後，被告尚積欠原告如訴
    之聲明所示債權，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並
    聲明求為如主文所示本息及違約金。
二、本件原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之國
    民住宅貸款借據、國民住宅貸款契約、本院94年度執字第
    34704號分配表、放款客戶歷史交易明細查詢、國宅基金及
    銀行提供部分利率一覽表、中華郵政儲金二年期定期儲金利
    率表、內政部營建署88年8月12日八八營署北管字第051114
    號函、內政部92年1月17日內授營財字第0920084326號函、
    內政部92年1月3日內授營宅字第0920002079號函、被告戶籍
    謄本等件為證，並經本院調取上開94年度執字第34704號執
    行卷查明。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，
    堪信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依消費借貸契約
    之法律關係，訴請被告給付如主文第l項、第2項所示之本息
    及違約金，洵屬有據，應予准許。
三、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,720元，而原告
    之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用
    如主文第3項所示。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭   法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                               書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
