【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院於
    民國98年7月22日以98年度簡上字第45號判處有期徒刑7月，
    緩刑5年，並於同日確定在案。茲受刑人未遵守刑法第74條
    第2項第3款所定負擔情節重大，已合於刑法第75條之1第1項
    第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款
    定有明文。又受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8
    款所定之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1
    第1項第4款亦有規定。
三、經查：本件受刑人所犯偽造文書案件，經本院於98年7月22
    日以98年度簡上字第45號判處有期徒刑7月，緩刑5年，並命
    受刑人依判決附件調解筆錄所示內容，向被害人中國信託商
    業銀行、台新國際商業銀行（下稱台新銀行）按期支付財產
    上之損害賠償等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。而受刑人於前開案件判決後，即未向
    被害人台新銀行履行賠償責任，經台新銀行多次聯繫仍無所
    獲，則有卷附台新撤銷緩刑宣告聲請狀可佐。本院審酌受刑
    人無故不履行該判決所命向被害人支付損害賠償之負擔，不
    履行期間迄今已逾半年之久，影響被害人權益甚詎，且未陳
    報有何不能履行之正當事由，其違反之情節應屬重大，足見
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是本
    件聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
