【裁判字號】    98,司家聲,133
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第133號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認終
    止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1第1項、
    第4項分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人為被收養人甲○○，茲因養父
    乙○○於民國96年11月3日死亡，欲聲請終止收養關係，檢
    具相關文件，向法院聲請許可等語。
三、經查，本件聲請人甲○○已成年、無配偶，生父為楊初男，
    生母為楊黃金葉，雙方已離婚，且生父現已過世。被收養人
    生母楊黃金葉於65年12月12日與養父乙○○結婚，養父乙○
    ○並於65年12月14日收養聲請人甲○○。聲請人養父乙○○
    於96年11月3日已死亡。上情有聲請人提出戶籍謄本3件、除
    戶謄本1件為證，足堪採信。復依本院職權函查聲請人養父
    乙○○之遺產稅申報資料，經財政部臺灣省南區國稅局家佳
    里稽徵所98年12月30日南區國稅佳里一字第0980022550號函
    檢附之資料顯示，聲請人養父乙○○死亡之時，聲請人甲○
    ○與其生母楊黃金葉共同繼承乙○○之遺產，有遺產申報書
    影本附卷為憑，殊屬明確。又依聲請人甲○○、生母楊黃金
    葉到院時之陳述，聲請人甲○○稱：「我跟我母親都有繼承
    遺產...因為我的生父已經過世，而我們年紀還小，需要有
    男人照顧家裡，乙○○招贅入我家，因為他沒有兒子，所以
    才會收養我」等語；楊聲請人生母黃金葉稱：「當初是嫁給
    楊初男，後來又改嫁給乙○○」等語(參本院99年1月22日訊
    問筆錄)。本院審酌上情，認聲請人之生母楊黃金葉當時因
    與聲請人養父乙○○結婚，為夫妻關係，故乙○○收養聲請
    人甲○○為養子，衡諸常情，其收養目的當為建立一完整之
    家庭及親子關係。且聲請人生母楊黃金葉直至乙○○過世之
    時皆維持雙方之夫妻關係，並與聲請人甲○○共同繼承聲請
    人養父乙○○之遺產。今聲請人甲○○卻執其養父乙○○已
    死亡為由聲請許可終止收養關係，違背當時收養之目的，顯
    有失公平。揆諸上揭法律規定，本件聲請要難准許，應予駁
    回。
四、依非訟事件第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
