【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          98年度聲字第93號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與中國信託商業銀行股份有限公司等清償借款事件
，對於中華民國九十八年九月十七日臺灣臺南地方法院裁定（九
十八年度訴字第七九六號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、聲請意旨略以：伊從事清潔工作，任職新高清潔公司職員，
    月薪僅新臺幣（下同）二萬二千元，除勞保費三百六十元、
    健保費三百二十八元、遠東銀行扣薪一千五百元、國泰世華
    銀行一千五百元、十月份待繳水費一千三百六十七元、九月
    份待繳電費一萬零九百六十九元，薪資實得僅五千九百七十
    六元；又伊所有房屋產權已遭臺灣臺南地方法院南院慧九十
    五執全實字第三八四四號、三二四六號併二九四三號強制執
    行假扣押，不得處分，所有道路用地一筆，亦受同法院南院
    龍九十八司執實字第四一○二一號強制執行拍賣中，為不得
    處分之資產。伊經濟生活已陷困頓拮据，無力繳納抗告費，
    爰聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    第一百零七條第一項定有明文。所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院十八年抗字第二六○
    號、四十三年台抗字第一五二號判例參照）。又依同法第一
    百零九條第二項規定，就無資力支出訴訟費用之事由，應釋
    明之。是法院依上開規定准予訴訟救助者，須聲請人提出性
    質上能即時調查之證據以釋明無資力支出訴訟費用之事由為
    真實，並非顯無勝訴之望為限。
三、經查：聲請人聲請訴訟救助，雖提出臺灣電力公司、自來水
    公司繳費通知、薪資明細、國泰世華銀行匯款單、遠東國際
    商業銀行收據、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、臺灣臺南地方法院南院慧九十五執全實字第三八四四
    號、三二四六號、南院龍九十八司執實字第四一○二一號民
    事執行處通知函文等影本以為釋明。惟經本院查詢聲請人最
    近一年財產所得資料，聲請人計有：九十七年度薪資所得三
    十二萬零四百五十四元，名下另有坐落臺南縣鹽水鎮○○段
    一八四地號土地及坐落其上之建物（門牌號碼：臺南市○區
    ○○里○○路五六號）各一筆、一九九二年出廠之三陽汽車
    一輛（車牌號碼：三ＴＯ－一二五七），上開資產價值為一
    百零八萬五千七百八十元，此有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷可稽，衡諸聲請人係不服臺灣臺南地方法院九十
    八年度訴字第七九六號裁定提起抗告，並向本院聲請訴訟救
    助，應繳納之抗告訴訟費用僅一千元，依聲請人之資力，尚
    非不足以負擔。況以聲請人九十七年度之薪資所得三十二萬
    餘元，足證聲請人應非無生活技能之人，此與上開法律所規
    定「無資力」之情形有別。又聲請人茍如其所述經濟生活已
    陷困頓拮据，何以十月份待繳水費達一千三百六十七元、九
    月份待繳電費甚至高達一萬零九百六十九元？足見聲請人並
    未因其所稱之經濟生活困頓而開源節流，此係屬聲請人對於
    所得如何分配使用之問題，尚難據此而認聲請人為無資力支
    出訴訟費用甚明。聲請人既未能舉證證明其確無籌措款項以
    支出訴訟費用之信用技能，顯難認其無支出本件訴訟費用之
    資力。是聲請人聲請訴訟救助，於法不合，要難准許，應予
    駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
