【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定             99年度再字第1號
再 審 原告  乙○○
            富強交通企業有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  楊丕銘  律師
再審原告與再審被告甲○○○等侵權行為損害賠償事件，經核訴
訟標的金額為新臺幣（下同）一百九十二萬四千六百三十二元，
應徵裁判費三萬零一百六十元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五
百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受
本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五
百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭審判長法  官  丁振昌
                                  法  官  林永茂
                                  法  官  高明發
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
