【裁判字號】    99,裁,334
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國98年1月15日本院98年度裁字第101號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應依行政訴訟
    法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。
二、本件聲請人聲請再審，同時向本院聲請訴訟救助，關於訴訟
    救助部分業經本院於民國98年11月26日以98年度裁聲字第11
    8號裁定駁回，此項裁定於98年12月22日送達後，聲請人仍
    未據繳納裁判費，經本院以98年12月30日98年度聲再字第47
    0號裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於99年1月5日
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
