【裁判字號】    99,裁,333
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第333號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收人.
上列聲請人因與相對人南投縣南投市公所間獎懲事件，對中華民
國98年6月11日本院98年度裁字第1395號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有
    如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再
    審之事由者，均難認已合法表明再審理由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1395號確定裁定（下稱原
    確定裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事
    由，對之聲請再審，其聲請意旨無非略以：公務人員保障法
    第61條第1項雖有不受理決定之規定，但其間並無裁量空間
    之字樣或法條涵義，同法條第3項但書規定對公務人員保障
    暨培訓委員會（下稱保訓會）應移轉申訴受理機關依申訴程
    序處理，並通知該公務人員，不得逕為不受理決定，其間之
    「應移轉」、「並通知」及「不得」之字樣，即屬法條規定
    應具備一定要件始能做某種決定，或不得為一定之行為，行
    政機關通常即應受其約束。因此，本案有關聲請人不服相對
    人94年3月17日94投市人字第5493號令「記過1次」之行政處
    分所提起之復審案部分，保訓會即應依職權先認定是否誤提
    ，如是即應移轉申訴受理機關依申訴程序處理，並通知聲請
    人，不得逕為不受理，方為適法，其竟然採行法律規定以外
    之函詢「是否誤提復審」之行政作為，顯然視法律於無睹，
    且保訓會竟以上揭行政作為為決定基礎，作成「復審不受理
    」的違法決定。臺中高等行政法院94年度訴字第535號裁定
    、本院95年度裁字第2557號、96年度裁字第1953號、97年度
    裁字第1931號裁定，皆未予糾正，遞予維持保訓會94公審決
    字第168號復審決定，自有違背法令及適用法規顯有錯誤之
    違法云云。經核其聲請再審狀所陳各節，僅泛言前訴訟程序
    確定裁判有悖於法令、判例、司法院解釋及一般法律原則，
    本院本應詳予調查而未調查，避而不予審判，自有失其審判
    之職責云云，及重述其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由
    ，而對於上開本院原確定裁定以其再審聲請不合法予以駁回
    ，究有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表
    明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不
    合，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁
    判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院始
    得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，聲
    請人本件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前此裁判部
    分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
