【裁判字號】    99,裁,326
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第326號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年11月30
日臺北高等行政法院98年度簡字第330號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣上訴人民國（下同）95年度綜合所得稅結算申報，未列報
    其獲配朋程科技股份有限公司（下稱朋程公司）員工分紅配
    股56,000股之所得計新臺幣（下同）6,972,000元，經被上
    訴人查得並計入上訴人當年度綜合所得淨額3,819,882元，
    核定基本所得額10,791,882元，基本稅額958,376元，補徵
    稅額85,718元。上訴人不服，循序申請復查、訴願，均遭駁
    回，遂提起行政訴訟。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    提起上訴，主張略以：所得稅基本稅額條例係於95年1月1日
    實施，而本件朋程公司員工分紅配股係分配94年度公司盈餘
    ，原判決援引該條例自有適用法規不當之違法等語，為其論
    據。查，原判決認定上訴人就系爭員工分紅股票之可處分日
    係95年9月12日，其時基本稅額條例業已實施，被上訴人據
    以適用已施行之基本稅額條例並無不合，經核並無違誤。上
    訴理由並無所涉及之法律見解具有原則性而有闡釋必要之情
    事。依首開規定及說明，上訴人提起上訴，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  王  碧  芳
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
