【裁判字號】    99,裁,339
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第339號
抗  告  人  品味主義國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北關稅局間營業稅事件，對於中
華民國98年12月21日臺北高等行政法院98年度訴字第714號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。復按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之
    ，行政訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件臺北高等行政法院98年度裁字第714號裁定，係於民國9
    8年12月25日送達抗告人於原審狀載之送達地址，因未獲會
    晤本人，由其同居人即抗告人代表人之父親代為收受，有卷
    附送達證書可稽，抗告之不變期間自裁定送達之翌日起，因
    當事人住居所為臺北市，並無在途期間，算至99年1月4日(
    星期一)即已屆滿，抗告人遲至99年1月6日始提出抗告狀，
    有收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定，其抗告
    即不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
