【裁判字號】    99,裁,337
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第337號
聲  請  人  新亞企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府間損害賠償事件，對於中華民
國98年6月18日本院98年度裁字第1510號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。本件聲請人提出給
    予本院之函文，雖未載明「聲請再審」之語，然其係對本院
    98年度裁字第1510號駁回聲請人再審聲請之確定裁定(以下
    稱原確定裁定)有所不服，依上述說明，其係對原確定裁定
    聲請再審。次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此
    為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、聲請人對於原確定裁定聲請再審之上開函文，未具體表明再
    審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
