【裁判字號】    99,裁,335
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第335號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人總統府間免職事件，對於中華民國98年10
月22日本院98年度裁字第2454號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出郵局存證信
    函對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審
    之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審
    ，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表
    明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相
    當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正。
二、本件聲請意旨僅泛稱原確定裁定之駁回理由重疊，有故意延
    宕、文義模糊、刁難之嫌，請求再予詳察等語，對於上開確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條之具體情事，則未
    據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
