【裁判字號】    99,裁,300
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第300號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間優惠存款事件，上訴人對於中華民國97年3月20日
高雄高等行政法院96年度訴字第981號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴以：上訴人退休時，
    被上訴人在上訴人之月退休金證書上告知上訴人可優惠存款
    金額，並未有任何如行政程序法第93條之附款，顯然優惠存
    款利息為上訴人退休金之一部分，並可終身受領。怎能如原
    判決所言「任何法規皆非永久不能改變，法規未來可能修改
    或廢止，受規範者並非毫無預見，而學校退休教職員公保養
    老給付金額優惠存款要點自施行以來歷經多次修正，上訴人
    與臺灣銀行股份有限公司間亦是每兩年或一年簽定優存契約
    」，況且公保優惠存款自開辦以來從來未變動過退休人員的
    優惠存款金額，民國73年以後也沒有變動過利率。又原處分
    援引修正後之要點，違反不溯及既往原則，非如原判決所言
    「無悖於法律不溯及既往之原則」。即令因公益要溯及既往
    ，亦應予上訴人合理補償，被上訴人未予補償已然違法。再
    者，公保優惠存款係因「支領一次退休金係以最後在職之月
    俸額及本人實物代金為基數之內涵，造成退休實質所得偏低
    」，導致政府不得不給予之補償，絕非一般之「政策性之福
    利措施」。由於修正上開要點之計算審定基準有誤，再加上
    溯及既往，對上訴人極不公平合理，更何況該修正要點非一
    體適用全體軍公教人員，違反平等原則。另本件信賴保護如
    不存在，被上訴人將隨時可以再修訂，上訴人未來將活在恐
    懼當中等語，為其理由，經核並未具體說明原判決違背何項
    法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
