【裁判字號】    99,裁,306
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第306號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國98年6月25日本院98年度裁字第1576號裁定，聲請
再審，經智慧財產法院98年度行聲再字第1號裁定移送，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因發明專利申請事件提起行政訴訟，經本院78
    年度判字第792號判決（下稱原確定判決）駁回其訴後，曾
    多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院分別駁回各在案。
    茲聲請人對本院最近一次裁定即98年度裁字第1576號裁定（
    下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：原確定裁定
    仍未依智慧財產案件審理法施行細則第5條規定，將本件發
    交智慧財產法院，亦未就聲請人主張之事由及證物加以斟酌
    論斷。鑑於聲請人於民國78年2月9日提出之行政訴訟起訴狀
    事實與理由內所主張之1、2、3、5至10各項與相對人答辯書
    內所須之證物，均為足以影響原判決之未經斟酌及漏未斟酌
    之重要事項與證物，而本院自原確定判決至原確定裁定之歷
    次裁判，均漏未斟酌此等重要事證，而有行政訴訟法第273
    條第1項第13、14款之再審事由，得依本院61年裁字第212號
    判例聲請再審等語。經核聲請人聲請意旨所陳，仍係就原確
    定判決之實體爭議事項為指摘，而就原確定裁定以其未具體
    指明其對之聲請再審之本院97年度裁字第3793號裁定有如何
    合於法定再審事由之具體情事，以其再審聲請不合法予以駁
    回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款
    規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審
    聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
