【裁判字號】    99,裁,338
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第338號
聲  請  人  甲○○（原名蔡秉和.
上列聲請人因與相對人考試院間考試事件，對於中華民國98年6
月18日本院98年度裁字第1437號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1437號確定裁定(以下稱
    原確定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第11款至第14款所
    定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，
    無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於認
    聲請人前聲請再審未合法表明再審理由之原確定裁定，究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第11款至第14款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
