【裁判字號】    99,裁,325
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第325號
上  訴  人  甲○○○○○○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年11月18
日臺北高等行政法院98年度簡字第547號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之影
    響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞，或
    高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或與
    本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見
    之必要等情形屬之。
二、緣上訴人非法容留馬來西亞籍黃詠韻（護照號碼：A0000000
    0）於其所經營之安佑藥局（設於臺北巿吳興街247號）內，
    從事協助結帳及理貨等工作，案經被上訴人所屬勞工局於民
    國（下同）98年3月19日查獲，被上訴人乃依就業服務法第4
    4條及第63條第1項規定，以98年5月5日府勞二字第09833538
    200號裁處書，裁罰上訴人新臺幣15萬元。上訴人不服，遂
    循序提起行政訴訟。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    提起上訴，主張略以：原判決純依被上訴人所屬勞工局98年
    3月19日所作之書面訪察紀錄及上訴人於同年4月17日之訪談
    紀錄，而認定本件事實，然上開證據均有事後偽造紀錄或署
    押等情，並經上訴人提出刑事告訴在案，從而，本案應有法
    律見解原則性之存在而應許可上訴本院等語，為其論據。惟
    核其上述理由，無非就原審所為論斷、證據取捨及事實認定
    職權之行使為指摘，並無所涉及之法律見解具有原則性而需
    加以闡釋之情事。依首開規定及說明，上訴人提起上訴，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  王  碧  芳
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
