【裁判字號】    99,救,16
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北巿政府工務局建築管理處、永豐商業銀
行股份有限公司、華南商業銀行股份有限公司間因其他請求事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。……」；「聲請人無資力支出訴訟費用
    之事由應釋明之。」；「前項釋明，得由受訴行政法院管轄
    區域內有資力之人出具保證書代之。」；「民事訴訟法……
    第二百八十四條……之規定……於本節準用之。」，行政訴
    訟法第10 1條前段、第102 條第2 項、第3 項及第176 條各
    定有明文；民事訴訟法第284 條並規定：「釋明事實上之主
    張者，得用可使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據
    之性質不能即時調查者，不在此限。」。又「行政訴訟法第
    101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
    而言。」，最高行政法院97年裁聲字第18號判例可資參照；
    亦即若非欠缺必需之生活費不能支付訴訟費用，且無籌措款
    項以支付訴訟費用之信用能力者，尚難謂為無資力支付訴訟
    費用。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅主張：相對人以假文件聯手強
    押聲請人，已經不需法律授權（民法第756 條、行政程序法
    第158 條、憲法第7 條）云云。惟查，聲請人就其有何缺乏
    經濟上信用之情事，未為陳述主張。且聲請人復未提出其他
    可資即時調查之證據，以釋明其無資力支付訴訟費用之主張
    為真實，亦未提出保證書以代之。是以，聲請人所請，揆諸
    前揭規定、判旨及說明，核與聲請訴訟救助之要件，即有未
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
