【裁判字號】    99,審小上,28
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審小上字第28號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年12月
30日本院臺北簡易庭98年度北小字第3280號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
    違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、第
    436 條之25分別定有明文。且所謂違背法令，依同法第436
    條之32第2 項準用第468 條、及第469 條第1 款至第5 款規
    定，即依同法第468 條規定，判決不適用法規或適用不當者
    ，為違背法令；依同法第469 條規定，判決有該條所列第1
    款至第5 款情形之1 者，為當然違背法令。是當事人提起上
    訴，如以同法第469 條所列第1 至第5 款為理由時，其上訴
    狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內
    容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實；如依同
    法第468 條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為
    理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項
    ，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及
    其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀或理由書如未依上述方式表明，或其所表明者顯與
    上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上
    訴自非合法（最高法院71年台上字第314 號判例意旨參照）
    。
二、本件上訴意旨略以：伊因未收到訴訟文書，致未於言詞辯論
    期日到場，故提起上訴以保權益等語。
三、經查，本件上訴人提起上訴，並未具體說明原判決有何不適
    用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內
    容，及合於民事訴訟法第469 條所列各款之事實，自難認對
    原判決之如何違背法令已有具體之指摘。至上訴人所指未曾
    接獲通知，故未到庭乙節，屬原審依事證認定得否為一造辯
    論判決之職權，上訴人上訴理由尚難謂已就原審認事用法有
    何違背法令者為具體指摘，自難認上訴人之上訴合法。況本
    件原審民國98年12月22日言詞辯論期日之通知書係送達至上
    訴人臺北市○○區○○街29巷16號4 樓之2 之住處，因未獲
    會晤上訴人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於98年11
    月27日寄存送達於臺北市政府警察局中正第一分局仁愛路派
    出所，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138 條之規定
    ，於98年12月7 日即生合法送達之效力，上訴人無正當理由
    未到庭，原審遂依被上訴人之聲請由其一造辯論而為判決，
    於法即無不合之處。是揆諸前揭說明，應認其上訴為不合法
    ，應予駁回。
四、本件第二審上訴費用為新台幣1,500 元，爰依民事訴訟法第
    436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第1 項規定，茲確
    定本件上訴之訴訟費用額如上所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436 條之
    3 2 第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                 民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                 法  官   吳定亞
                                 法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                 書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
