【裁判字號】    99,聲,274
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲
請人聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第二○號、九十八年
度執字第七一九○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依法院指定之保證金新臺幣（下同）二十
    萬元出具現金保證後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人乙○○於民國
    九十八年二月十九日為被告甲○○上開案件出具二十萬元之
    保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官依其戶籍地即住所地合法傳喚、拘提，均未到署接
    受執行等情，有本院九十八年刑保字第八七號刑事保證金收
    據、個人基本資料查詢結果（戶籍資料）、送達證書等件附
    卷可證，且參以卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦
    顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具
    保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
