【裁判字號】    99,審補,67
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第67號
原      告  乙○○
            丙○○
上  二  人
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
上列原告與被告甲○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納
裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達3 日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴
，特此裁定。
一、本院於民國99年1 月12日裁定命原告於5 日內查報起訴狀所
    載應受判決事項之聲明第一項至第四項之訴訟標的價額，嗣
    原告於99年1 月21日具狀陳報系爭訴訟標的價額無法量化為
    金錢價額，是以本件訴訟標的價額屬無法核定，應依民事訴
    訟法第77條之12規定暫核定為新臺幣（下同）1,650,000 元
    ，徵收第一審裁判費17,335元。
二、按各共有人對於第三人，得就共有物之全部，為本於所有權
    之請求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為
    之。民法第821 條定有明文。惟共有人中一人為上開請求時
    ，固非有全體共有人一同起訴之必要，然應求為命被告向共
    有人全體返還共有物之判決，此為最高法院23年度上字第23
    61號判例所揭示之原則。經查原告起訴狀所載應受判決事項
    之聲明第一項至第四項部分，係請求被告向原告拆除所占用
    之共有物部分及請求回復原狀，核係回復共有物之請求，亦
    請原告一併釋明其請求之原因。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
