【裁判字號】    99,簡,218
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第218號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第3344號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零壹壹陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國98年11月12日20時10分為警採尿前回溯96小時
    內，在不詳地點，以不明方式施用甲基安非他命1 次。嗣於
    98年11月12日20時10分許為警在台北市○○路61號前查獲，
    並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0116公克）。
二、證據：台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、台北市政府警察局
    中山分局扣押物品目錄清冊、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告書、查獲照片3 張、扣押物品清單、扣案甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.0116公克）。
三、被告辯稱：未施用毒品，甲基安非他命非伊所有，為其所拾
    獲等語。然徵諸氣相層析質譜儀法進行確認者，均不致產生
    偽陽性反應，查被告尿液經台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀法檢驗測定，均呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗
    報告在卷足憑，足認並無偽陽性之情形。被告上開所辯，並
    非可採。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告之前犯施用毒品之次數非多，
    事證明確仍否認施用毒品之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之毒品1
    包（驗餘淨重0.0116公克），經鑑定結果檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書在卷可稽，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。至扣案之安非他命
    吸食器1 組，被告否認為其所有，且無證據可認被告持以犯
    本罪，爰不諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
