【裁判字號】    99,審訴,568
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第568號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表編號1.所示事項，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，提出於法院
    為之。又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第244條第1項第2款、第249條第1項
    第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴時之起訴狀所載內容，僅涉及與被告間之部
    分相關事實，詳細情形及原告為何受有所請求損害等尚不明
    ，且請求之法律依據為何（諸如依侵權行為或其他法律規定
    等為請求），亦未見具體說明而致本件訴訟標的及原因事實
    為何不明，依前揭規定，爰定期間命原告補正如附表編號1.
    所示事項，逾期即駁回其訴。至於附表編號2.所示資料，亦
    請一併查明提出到院。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.具體說明請求之法律依據及原因事實為何（諸如依侵權行為或
  其他法律規定等為請求，另所主張與被告間之假扣押情事等，
  併請提出各該裁定書影本等資料，及說明此與所請求法律依據
  之關聯性）。
2.提出被告之戶籍謄本（記事請勿省略），以資送達。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
