【裁判字號】    98,審訴,6516
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6516號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年2月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零萬陸仟零肆拾元，及自民國九
十四年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，及自民國九十四年四月十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟佰伍拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用借款契約書第20條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年5月14日向原告借款新台幣
    （下同）120萬元，借款期間自93 年5月14日起至98年5月14
    日止，自實際撥款日起，每個月為1期，前3期按年息3%計息
    ，第4期起改按年息12%計算，被告應依年金法按月平均攤還
    本息，如遲延履行，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎被告自94 年3月14日起即未依約攤還本息，尚積欠如
    主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書及放款當
    期交易明細表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為11,356元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
