【裁判字號】    98,審司聲,2606
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2606號
聲  請  人  丙○○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
相  對  人  乙○○  
            丁○○  
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人丁○○、乙○○設籍地
    址寄發解除契約之存證信函，經郵務機構分別以「原址查無
    其人」、「招領逾期」為由退回，爰聲請裁定准為公示送達
    ，並提出合約書、繼承系統表、戶籍謄本存證信函、信封、
    掛號郵件收件回執、公司變更登記事項卡等影本為證。
三、經查聲請人向相對人丁○○戶籍地寄發解除契約之存證信函
    ，經以原址查無其人退回一事，有聲請人提出之存證信函、
   信封、掛號郵件收件回執等附卷可證。又經本院函請新竹市
    警察局第一分局派員查訪，相對人乙○○僅設籍於戶籍址，
    惟未居住於該址，僅偶而前來該址打掃及收發信件，有該分
    局民國99年1月27日竹市警一分偵字第0990002339號函在卷
    可稽。是相對人等之住居所已處於不明之狀態，從而，本件
    聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元 。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
