【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            之1
代  理  人  陳以儒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月四日下午四時起開始清算
程序，並命司法事務官進行清算。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始清算程序，得命司法事務官進行清算程
    序，復為同條例第83條第1項及第16條第1項前段所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此有無擔
    保及無優先權債權逾債權總額二分之一以上之債權人以書面
    表示不同意在卷，並為債務人所不爭。又本件經斟酌債務人
    所提更生方案，清償成數僅佔全體債務之32.66%，對債權人
    顯非公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
