【裁判字號】    98,重訴,27
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後認其所涉刑法
    第271 條第1 項之殺人罪嫌重大，所犯為最輕本刑十年以上
    有期徒刑之重罪，且被告無固定之居住所，有逃亡之虞，並
    有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定，將被告於民國98年11月20日羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈
    押事由仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年2 月20日
    起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                刑事第十九庭審判長  法  官  林婷立
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
