【裁判字號】    99,審訴,570
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第570號
    原  告  丙○○即黃美滿之.
            甲○○（同上）
            乙○○（同上）
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟
查本件訴訟標的價額，依被告於民國99年2月4日向本院民事執行
處聲請更正暨繼續強制執行狀所載之執行金額，核定為1,981,14
0元，應徵第一審裁判費20,701元，扣除原告上開已繳納3,000元
，尚欠17,701元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
