【裁判字號】    99,審補,164
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第164號
原      告  甲○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司、丙○○間請求
損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,20
    1,600元，應徵第一審裁判費92,179元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告台新國際商業銀行股份有限公司99年度最新公司設立變
    更登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）、法定代理人乙○
    ○及被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
