【裁判字號】    98,保險,19
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度保險字第19號
上  訴  人
即  被  告  美商安達北美洲產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於民國98年12月31日本
院98年度保險字第19號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明
    文。
二、查，本件第一審判決於民國99年1月11日送達上訴人，有卷
    附送達證書可稽（見卷二第110頁），上訴期間自送達判決
    翌日起算，至99年1月21日（該日非國定假日）上訴期間即
    已屆滿，上訴人遲至99年1月22日始行提起上訴，有附卷之
    上訴書狀內本院收件章戳可憑，上訴人之上訴顯逾上訴期間
    ，依上開說明，上訴不合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
