【裁判字號】    99,審補,96
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第96號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊振農律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求塗銷不動產所有權移轉登
記等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告就本件訴之聲明請
求確認就坐落臺北市○○區○○段4小段0000-0000地號之土地所
有權應有部分4分之1及其上建號00000-000、門牌號碼為臺北市
○○○路○段126巷9弄2號3樓之建物（下稱系爭不動產）於90年
4月16日及92年7月2日所為之買賣及移轉登記行為無效，並塗銷
上開所有權移轉登記行為，惟未於訴狀載明系爭不動產價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
告於收受本裁定送達5日內查報系爭不動產最新市場買賣客觀交
易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，
不得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法第77條之13所
定費率補繳該裁判費。逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
