【裁判字號】    98,消債清,90
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第90號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理   由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月     4    日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
(一)受扶養人許換於96、97年度之各類所得資料清單、1 個月內之
  財產歸屬資料清單及現有收入證明。
(二)其他撫養義務人於96、97年度之各類所得資料清單、1 個月內
  之財產歸屬資料清單及現有收入證明（薪水帳戶存摺影本、在
  職證明）。
(三)聲請人每月支出24,000元之來源。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺影本。
(五)聲請人於聲請清算前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
(六)聲請清算前2 年內收入不足必要支出部分，係由何人支助，應
  陳報支助者、地址、資助金額、資助原因，並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
