【裁判字號】    99,交易,43
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28 741號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛計程車載客為業，為
    從事駕駛業務之人，於民國98年10月25日上午7 時30分許，
    駕駛車牌號碼383-MB號營業小客車，沿臺北市○○○路○ 段
    ，由東往西方向行駛，途經該路段與建國北路3 段交岔路口
    時，本應注意車輛行駛，轉彎車應讓直行車先行；又汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，而當時天色明亮，車況正常，柏油路
    面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意轉彎車未讓幹道車先行，即貿然左轉彎欲沿建
    國北路由北往南方向行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    BNH-268號型機車，沿民權東路2段，由西往東方向行駛，亦
    行至該處，見被告所駕駛之車輛欲左轉，緊急煞車，致失控
    打滑，人車倒地，告訴人因此受有右膝、右肘皮膚擦傷、右
    腕、右胸挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307 條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽
    。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
