【裁判字號】    99,司促,3044
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3044號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾萬捌仟佰零陸元，
    及自民國九十八年五月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之五．三四九計算之利息，暨自民國九十八年六月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第3044號）
（一）緣債務人乙○○於民國92年02月24日，向債權人借款新臺
      幣壹佰肆拾萬元，並簽訂放款借據在案，約定借款期限為
      20年，自民國92年02月24日起至民國112 年02月24 日 止
      ，於借用後前一年按月繳息，第二年起分228 期，每一個
      月為一期，依年金法按月於每月24日平均攤還本息，並約
      定借款利率及違約金計算方式。
（二）詎債務人於借得前開款項後，僅繳付本息至民國98年05月
      24日止，即未繳付，迭經催討無效，迄今尚結欠本金新臺
      幣1,108,306 元，及如請求之標的所示之利息、違約金未
      還。按放款借據第九條第（一）款之約定，債務人如有任
      何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債權人得就該借款
      視為全部到期，爰債務人已喪失期限利益，應立即清償全
      部本息、違約金。
（三）依放款借據之約定，債務人應給付利率為5.349 ％【即債
      權人之定儲利率指數年率0.849%+ 個別加碼年率3.5%+1%
      =5.349％】之利息；暨自到期日起至清償日止，其逾期在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
      超過部份，按上開利率百分之二十，計算之違約金。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，又債務人現居地址
      ，係在  鈞院管轄區域內，為求簡便起見，特依民事訴訟
      法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅賜
      對債務人等發給支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
