【裁判字號】    98,消債更,271
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第271號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（下稱聲請人）於本條
    例施行前，於民國95年7月曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與台新銀行成立協商，
    同意每月還款新臺幣（下同）15,476元，已超逾聲請人支付
    能力，簽認後於95年9月清償一期，嗣後應各銀行要求分別
    繳付，直至96年11月起無能力再行清償而毀諾，故聲請人因
    不可歸責於已，依協商條件繼續履行協商，顯有重大困難，
    爰依法聲請裁定更生云云。
三、經查：
    (一)聲請人固然陳稱與最大債權銀行於協商時並無協商餘地，
      銀行片面決定每月應清償15,476元，聲請當時每月收入僅
      21,500元，惟銀行脅迫說若不簽認的話，各家銀行會繼續
      派員催收，想到各家銀行密集電話催收，日夜無情催收恐
      怖情景，明知銀行訂定不合理，亦只得認痛簽認云云，惟
      聲請人前揭所陳各情，均為協商前已存在之事實，聲請人
      於同意債權銀行之還款協商方案前，即需考量自己之還款
      能力及籌措資金之能力，無論其資金來源係來自親友借貸
      、薪資或其他投資獲利等方式，聲請人既同意與債權銀行
      成立協商，自有其籌措資金之來源，即不得於協商事後爭
      執自己無持續還款能力。
    (二)況聲請人雖另陳稱自96年11月起因景氣低迷，擺攤收入有
      限，有時根本無收入，因而無力依約清償而不得不毀諾云
      云，惟聲請人於聲請狀「聲請前兩年內收入」欄內已填載
      96年1月至12月及97年1月至12月任嘉運通股份有限公司，
      每年薪資為129,000元，另96年1月至12月及97年1月至11
      月擺地攤所得為240,000元、220,000元，換言之，聲請人
      每月薪資所得即包含任職嘉運通股份有限公司及擺地攤共
      計30,750元（即129,000元÷12＝10,750元，240,000元÷
      12＝20, 000元，10,750元＋20,000元＝30,750元），而
      聲請人填載之必要支出，其中房屋貸款每月12,200元部分
      ，因房屋貸款於名義上雖屬債務，於實質上乃屬債務人藉
      由按期繳納貸款而逐期累積個人資產，惟債務人於經濟困
      頓之際，本應選擇適當處分其資產以減輕債務負擔，斷無
      允許債務人繼續負擔高額之房屋貸款支出而仍持續累積其
      個人資產，卻企圖削減應償還於債權人之債權成數之理。
      又人民安居並不以居住於自有住宅為必要，租屋居住亦屬
      目前社會上眾多暫無力或不願購屋者之安居方式，且因房
      租支出尚得作為所得稅之扣除額，故租屋居住毋寧是自認
      經濟負擔沉重者減輕自我負擔之方式之一，故此項支出顯
      不能認為必要。是故，扣除上述房屋貸款後，聲請人必要
      支出包含伙食費及交通費共計10,000元，以聲請人每月所
      得30,750元扣除必要支出10,000元後，尚餘20,750元，顯
      足夠履行協商金額15,476元，並無履行協商顯有重大困難
      之情事。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，而依原協商條件履
    行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從
    補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
              民事第二十二庭  法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
                              書  記  官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
