【裁判字號】    99,審重訴,101
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第101號
原      告  甲○○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣(下同)15,240,000元
          ，應繳裁判費146,112元，扣除前繳支付命令裁判費5
          00元外，尚應補繳145,612元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
