【裁判字號】    98,破,61
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第61號
聲  請  人  合桂化學股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  翁祖立律師
            吳宗樺律師
            陳安倫律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，原告應於收受本裁定之日七起
日內，補正下列事項，逾期即駁回其請求，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之庫存現金1,912元、銀行存款366元，請說明是否有
    足夠財產支付破產財團之費用。
二、依聲請人所提出債權人清冊中所載：其中一欄債務性質為富
    堅管理顧問股份有限公司之勞務費用共計新臺幣（下同）43
    ,792,322元，會計傳票將其區分為未開立發票42,000,000元
    、已開立發票1,792,322元，未開立發票者請說明原因，已
    開立發票者請提供發票影本為據。
三、請提出聲請人對富堅管理顧問股份有限公司之借款現金32筆
    共計8,467,479元各筆金額明細（請依時間先後列表）及相
    關憑證到院。
四、請提出聲請人對股東周文郁之借款共計17,887,788元各筆金
    額明細（請依時間先後列表）及相關憑證到院。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
