【裁判字號】    99,審補,187
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第187號
原      告  聚豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之先位聲明係請求
被告乙○○、甲○○間就坐落台北縣三芝鄉○地○○段內柑宅小
段66、71地號及台北縣三芝鄉○○○○段田心子小段315、331、
335、338、338-1地號所為贈與之債權行為及所有權登記之物權
行為應予撤銷，且被告甲○○應將前七項土地回復登記為乙○○
所有（即本件全部贈與土地之擔保價值為新台幣4,011,708元，
見本院卷第3頁反面及第6頁反面）。備位聲明則為請求被告應給
付原告新台幣4,121,400元（見本院卷第4頁反面）。經查原告係
以一訴主張數項標的，因所主張之數項標的應為選擇，依民事訴
訟法第77條之2第1項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。是以本件訴訟標的金額核定為新台幣4,121,400元
，應徵第一審裁判費新台幣41,887元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
