【裁判字號】    98,易,2448
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2448號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○因恐嚇案件，於偵查中經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣三萬元，由具保人
    甲○○繳納現金後，將被告交保候傳，有該署九十七年十月
    十六日偵查筆錄、同日刑保字第九七００二九三六號刑事保
    證金收據一紙在卷可稽。嗣檢察官就被告恐嚇案件提起公訴
    ，經本院依其住所傳喚、囑託拘提均未到庭，並經通知具保
    人應於99年1月18日協同被告到庭，該通知業經向具保人之
    住所地臺北市○○區○○路119巷49弄26號1樓送達等情，有
    本院送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年十一月十
    八日板檢慎月九八助二六九五字第一九六五０四號函、臺北
    縣政府警察局樹林分局九十八年十二月四日北縣警樹刑字第
    ０九八００三五八一六號函、法務部戶役政連結作業系統、
    個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院出入監簡列表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，堪認被告業已逃匿
    ，核諸上開規定，爰依法將具保人甲○○繳納之上開保證金
    均沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
