【裁判字號】    99,司票,1597
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1597號
聲  請  人  標準財信管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、陳明提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票
    據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提示
    日為到期日，故未載到期者仍須經提示後始得請求付款）。
二、陳明正確發票日。
三、查所提本票利息約定依貴行基本放款利率加碼年息10.44%計
    算，是為機動利率計息，請提出請求利息日（即92年2 月16
    日）之寶島商業銀行基本放款利率，並陳明請求之利率。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
