【裁判字號】    98,訴,687
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第687號
上  訴  人  財本一營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  北揚建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度訴字第687號請求給付貨款事件，上訴人對
於民國98年12月30日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明
    文。
二、本件第一審判決於民國99年1月8日送達上訴人，有送達證書
    附卷可稽，然上訴人延至同年1月29日始行提起上訴，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
