【裁判字號】    99,司促,492
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第492號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    敦平有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾伍萬元，及自民國九
    十七年三月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬元，及自民國九十七
    年三月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十
    七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
四、債務人敦平有限公司應向債權人清償新臺幣拾貳萬元，及
    自民國九十七年四月八日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
