【裁判字號】    99,審勞訴,26
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第26號
原      告  立聲視聽音響有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告卓昇工程行、富翔營造有限公司間請求給付工資
事件，本院於民國99年1月28日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於原告「立體視聽音響有限公司」之記載，
應更正為「立聲視聽音響有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
