【裁判字號】    99,審補,198
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第198號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告高萬鍾即祭祝公業高同記管理人間請求清償
    債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
    核定為新台幣（下同）伍拾萬捌仟參佰壹拾捌元，應徵第一
    審裁判費伍仟伍佰壹拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
二、被告高萬鍾即為祭祝公業高同記管理人一事，併請提出證明
    資料到院。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
