【裁判字號】    99,審聲,57
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第57號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  台北市市場管理處
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            坡心商業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾柒萬貳仟佰拾元後，本院九十六
年度執字第二四五二三號中關於「建號2160基地坐落台北市○○
區○○段二小段389地號，門牌號碼為台北市○○街57巷8之12號
，面積20.76平方公尺（含共同使用部分建號2253、2255之持分
」之不動產（即本院執行處99年1月4日96年執申字第24523號強
制執行通知附表標別3）執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度審補字第一九一號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第15條、第18條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年度執申字第24523號執行通知拍賣附表編
    號標別3之不動產拍賣之強制執行。經本院調取該執行卷宗
    及99年度審補字第191號之訴訟卷宗審究後，認為如不停止
    執行時，聲請人恐受有無法回復之損害，應認聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。又本件聲請人請求排除強制執行之標
    的物依據本院拍賣公告上記載之最低拍賣價格為為新台幣21
    8萬元，是聲請人所提起之第三人異議之訴參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，因本件停
    止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執
    行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所
    應提供擔保金額，應依前開訴訟標的價額按法定利率算至執
    行異議之訴確定終結時之金額為適當，故本件爰酌定聲請人
    應供擔保金額為元（計算式：218萬元×4又1/3年×5％=472
    ,333元，元以下四捨五入）。自應由聲請人為相對人提供前
    開擔保金額後，方得停止執行。
三、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
