【裁判字號】    99,聲,253
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣貳拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經法
    院先後判處如附表所示之刑並均經確定在案，爰依刑法第53
    條、第51條第7款之規定，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因公共危險等案件，分別經本院判刑如附表所
    示（附表編號1犯罪日期應更正為「98年7月7日」、編號2犯
    罪日期應更正為「98年7 月20日」），且均經確定在案，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。本件
    檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，爰依前揭規定，應
    定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
