【裁判字號】    98,簡,4083
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第4083號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第167號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造
之「陳德煌」署名壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，證據部分另補充：告發人甲○
    ○之指訴。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造「陳德煌」之署名，為偽造私文書之階
    段行為，又被告偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低
    度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告業已坦承犯行，且已登報向被害人陳德煌道
    歉，再參酌其智識程度、生活狀況及對於被害人所生損害之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告犯罪之時間，在民國96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依
    該條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑2分之1，
    再諭知其易科罰金之額算標準。再被告為本件犯行前，未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，歷此偵審教訓應能
    知所警惕，信無再犯之虞，經審酌被告業已登報向被害人道
    歉，被害人復於偵查中當庭表明願原諒被告，不願追究被告
    刑責，本院認被告所受刑之宣告以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，以啟自新。至被告所偽造「陳德煌」署名1枚，應
    依刑法第219條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第219條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：98年度撤緩偵字第167號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
