【裁判字號】    99,司促,3064
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3064號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬零壹佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣拾柒萬捌仟肆佰捌拾玖元，自民國九十九年
    二月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3064號）
    （一）、債務人乙○○於96年7 月17日邀相對人丙○○為附
            卡持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
            得於特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款
            第三條記載說明: 『附卡申請人同意下列事項：本
            人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶
            清償責任』。卡號：0000000000000000卡別：
            MasterCard。債務人至99年1 月31日止累計消費記
            帳400,151 元正未給付，其中378,489 元為消費款
            ；21,662元為循環利息；0 元為依約定條款計算之
            其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
            付自最後繳款截止日99年1 月31日之翌日起至清償
            日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：
            無。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
