【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第360號
上  訴  人
即被    告  乙○○
被上訴人
即原    告  甲○○○
                        樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審訴訟，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年12月14日裁定，限令於送達後 5日內補正，此項裁定
    已於98年12月17日送達上訴人，有送達回證在卷可稽，上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
