【裁判字號】    99,簡,390
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
520 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法239 條後段之相姦罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續實行之特徵，立
    法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之複次行為，
    倘依社會一般通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性的行
    為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪。本案被告於
    98年4月6 日、同年5月至7月間，發生4次相姦行為，均係基
    於同一妨害婚姻之目的，並由被告基於一個行為決意而為之
    ，且均係侵害同一法益，又其各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，論以一罪。爰分別審酌被告並無前科，有高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，明知乙○○係有配偶之人
    ，仍發生相姦行為4 次，傷害告訴人丙○○之情感，對告訴
    人家庭所造成之傷害非輕，且迄未均與告訴人達成和解，然
    於本院準備程序坦承犯行，終知悔悟，兼衡其品行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第239條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
