【裁判字號】    99,審訴,579
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第579號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列原告與被告乙○○○○○○間清償借款事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告積欠信用卡簽帳款及貸款等債務，
    依信用卡契約及消費借貸等法律關係訴請被告返還款項。惟
    查，本件被告業已於民國95年5 月15日死亡，有個人基本資
    料查詢結果在卷可稽，原告以已死亡而無當事人能力之人為
    被告，起訴要件顯有不合，且屬無從補正事項，應予駁回。
    原告之訴既經駁回，假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
