【裁判字號】    99,簡,235
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行至第3行補充並更正
    為「甲○○前曾因贓物案件經本院於民國93年1月27日以92
    年度簡字第4223號判決分別判處有期徒刑3月、4月，並定其
    應執行刑有期徒刑6月確定，又因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於93年3月18日以93年度易字第96號判決判處有期徒
    刑1年確定，上開三罪經臺灣士林地方法院以93年度聲字第
    498號裁定定其應執行有期徒刑1年5月確定，嗣上開三罪，
    再經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第517號裁定，分別
    減為有期徒刑6月、1月又15日、2月，並定其應執行刑為有
    期徒刑8月又15日，而於96年7月8日縮刑期滿，96年7月16
    6日執行完畢出監；復因妨害風化案件，經臺灣士林地方法
    院於97年6月16日以97年度士簡字第898號判決判處有期徒刑
    3月確定，於97年9月15日徒刑易科罰金執行完畢；再因竊盜
    案件，經本院以98年度簡字第1711號判決判處有期徒刑4 月
    確定，甫於98年12月17日徒刑易科罰金執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，仍不知悔悟再犯本案
    ，應予非難，惟其於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好，兼衡其品行、智識程度、犯罪手段、犯罪所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之鑰匙一把，屬被告所有，供犯本案犯罪所用
    之物，為被告所自承，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
