【裁判字號】    99,審聲,56
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第56號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人陳進益、國鼎保全股份有限公司間損害賠
償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人於民國95年12月8日及同年月9日遭
    相對人陳進益利用管理員職務公然侮辱及誹謗，聲請人對相
    對人及其服務公司提起訴訟，並附上錄音光碟為證，另依法
    聲請訴訟救助，是本件相對人之侵權行為事證俱在，詎承審
    法官卻以聲請人顯無勝訴之望為由，裁定駁回訴訟救助之聲
    請，顯屬違法裁判，為此聲請承審法官迴避該案之審理。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且前揭
    條款規定之迴避原因，依同法第34條第2項、第284條規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。惟查，聲請人所舉聲請
    法官迴避之上開原因，僅係不服承審法官駁回訴訟救助之論
    述，聲請人並未釋明承審法官於訴訟之結果有利害關係或於
    當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平審判，
    自與聲請法官迴避之要件不符，故本件聲請不應准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
