【裁判字號】    99,審訴,573
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第573號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張靜怡律師
上列當事人間因排除侵害事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣
（下同）15,949元，惟原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一
項部分，為請求被告將系爭建物拆除並將土地返還於原告及其他
共有人全體，核係請求被告為一定行為及交付特定物之請求權，
依民事訴訟法第77條之2 、第77條之13規定，其訴訟費用應將土
地及建物價值併予計算。查系爭土地為被告占用部分為6 平方公
尺，98年公告地價每平方公尺251,571 元，此部分訴訟標的價額
核定為1,509,42 6元，應徵第一審裁判費15,949元，惟就原告訴
請被告拆除系爭建物部分，須另按民事訴訟法第77條之13規定徵
收裁判費。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
