【裁判字號】    99,審訴,501
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第501號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，此為該條第1項所明定。
二、本件原告請求被告賠償損害，惟未具體表明本件起訴之聲明
    ，亦未陳明請求權基礎，且未繳納裁判費，經本院於民國99
    年1月11日裁定命其於5日內補正後，原告雖先後於99年1月
    12日、99年1月22日提出書狀，惟仍未補正上開事項，亦未
    繳納裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
