【裁判字號】    99,司促,3061
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3061號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬玖仟捌佰貳拾伍元，
    及自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟佰貳拾柒元，
    及自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十七年二月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3061號）
    一、緣相對人甲○○分別於（一）、民國92年11月6 日向聲
        請人借款額度最高以新臺幣200000元整為限。按年息18
        .25 ％固定計算之利息，每月結算乙次，並於約定之每
        月最低應付款繳款（為實際可動用借款額度之2.00％）
        截止日之翌日直接計入借款人尚未清償之本金金額。期
        間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利
        益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息
        改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡申請書及其他約
        定事項為證。及於（二）、民國94年1 月26日向聲請人
        借款額度新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算
        ，以每一個月為一期，按期年金法本息平均攤還，最後
        一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借
        款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款
        項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利
        益，視為全部到期，應立即償還全部借款及附表所示之
        利息及違約。立有個人信用借款約定書及其他約定條款
        為證。
    二、上開相對人借款合計為新臺幣381152元整，其餘部份詳
        如附表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金
        迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依
        上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人自應負
        給付責任，並應給付上開借款之延滯利息及違約金。特
        依民事訴訟法第五O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准
        予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
