【裁判字號】    99,審聲,50
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第50號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬仟佰拾元後，本院九十七
年度執字第二三一五七號執行事件之關於「門牌號碼台北市○○
路第三００巷三十六號二樓房屋」之強制執行程序，於本院九十
九年度審訴字第四八三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第15條、第18條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第23157號給付票款事件之強制執行。
    經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第483號之訴訟卷宗
    審究後，認為如不停止執行時，聲請人恐受有無法回復之損
    害，應認聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本件相對人
    聲請執行之金額為新臺幣（下同）180萬元，至於聲請人請
    求排除強制執行之標的物即門牌號碼台北市○○路第300巷
    36號2樓之房屋經本院執行處公告之拍賣底價為為140萬元，
    自可依此核定為標的物之價額。又依據最高法院91年度第5
    次決議之內容略以：第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人
    之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於
    此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。惟執行標
    的物之價值若低於執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所
    有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價
    額，應以執行標的物之價值為準。故本件訴訟標的價額應認
    定為140萬元，未逾150萬元，是聲請人所提起之第三人異議
    之訴為不得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月
    、2年，共計2年4個月，因本件停止強制執行期間，相對人
    可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利
    息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前
    開訴訟標的價額按法定利率算至執行異議之訴確定終結時之
    金額為適當，故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為233,333
    元（計算式：140萬元×3又1 /3年×5％=233,333元，元以
    下四捨五入）。自應由聲請人為相對人提供前開擔保金額後
    ，方得停止執行。
三、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
