【裁判字號】    97,執消債更,88
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第88號
聲  請  人
即債務人    郭雅馨
代  理  人  洪國誌律師
相  對  人即債權人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人間更生事件，本院於99年1月28日所為之裁定，應更
正如下：
    主  文
原裁定理由欄二第六行至第七行關於「債務人以每3個月為一期
，每期清償金額為新台幣(下同)66,069元，分24期清償」之記載
，應更正為「債務人以每1個月為一期，每期清償金額為新台幣(
下同)22,023元，分72期清償」。
原裁定理由欄二第九行至第十二行關於「清償方式為在法院裁定
之更生期間內，於每年之3月、6月、9月、12月，當月10日前，
將每期清償金額以匯款或轉帳方式，分別匯入各債權人指定帳戶
內」之記載，應更正為「將每月清償金額，以金融卡轉帳方式轉
入最大無擔保債權人銀行華泰銀行所指定帳戶，再由該最大債權
銀行依各無擔保及無優先債權人債權人債權金額，比例撥付各債
權人銀行」。
原裁定理由欄四第十一行至第十二行關於「履行6年24期之更生
方案」之記載，應更正為「履行6年72期之更生方案」。
原裁定理由欄四第二十五行至第二十六行關於「至於債務人更生
方案中3個月為一期之清償方法，合於本條例第53條第2項第2款
規定，應無任何不妥」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239 條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於消費者債務清理事件準用之，消
    費者債務清理條例第15條亦予明定。
二、查本院前開裁定，應予更正，依首開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    民事執行處司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
