【裁判字號】    99,交聲,125
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第125號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年12月9日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○係為警製單舉發其於民國97年9
    月14日下午5時35分許，在國道一號北上173公里處有行駛外
    側路肩之違規行為，而異議人於舉發通知單所載應到案日期
    （即同年11月27日前）向原處分機關臺北市交通事件裁決所
    提出申訴，原處分機關仍認異議人確有上開違規行為，乃於
    98年12月9日依法開立裁決書（北市裁催字第裁22-Z000000
    00號）後，於98年12月17日送達異議人之住所（即臺北市大
    同區○○○路236號9樓），此有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、裁決書及送達證書附卷可稽。茲異議人遲至99年1
    月13日始向原處分機關聲明異議，此有蓋有該原處分機關上
    開收狀日期之受處分人聲明異議狀可稽，則受處分人之聲明
    異議顯已逾法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，
    核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                  交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
