【裁判字號】    99,交易,58
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1981號），經本院改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月15日下午9時49
    分許，駕駛車號4313—EG號自用小客車，沿臺北市○○○路
    由東往西方向行駛，途經該路段與建國北路交岔路口處，欲
    右轉往北行駛時，本應注意轉彎車應直行車先行，依當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉，適告訴人
    甲○○騎乘車號DRT—672號輕型機車同向行駛在右後方，見
    狀煞閃不及，發生碰撞，人車倒地，致告訴人受有下背挫傷
    之傷害。嗣經警據報前往處理，被告當場坦承肇事，願接受
    法院裁判。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人與被告經調解後撤回告訴，有本院臺北簡易庭98年11月10
    日調解筆錄及告訴人刑事撤回告訴狀（見本院98年度北交簡
    字第1573號卷第12頁至第13頁）在卷可稽，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
