【裁判字號】    98,審訴,3058
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3058號
原      告  乙○○
被      告  新企科技服務股份有限公司
法定代理人  丙○○    原住台北市○○路○段692號4樓
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國99年1
月25日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於法定代理人甲○○、丙○○二人記載
，應更正為丙○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
