【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第8號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新壹幣玖佰元折算壹日，並與同
表編號二所示之罪已減得之有期徒刑參月，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於如附表所示各罪均判處同表所示之
    刑確定在案，其所犯如編號1之罪，犯罪時間在民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第8條第1項、第3項規定予以減刑，另與其所犯已減刑
    編號2之罪，應依同條例第11、12條規定，定應執行刑等語
    。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行尚未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之，同條例第8條第1項固有明
    文。惟按數罪併罰而合於定其應執行之刑之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法
    院裁定定其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指
    揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而
    不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院98年度台非
    字第18 號判決理由參照），故附表編號1所示本院93年度簡
    字第2973號判處有期徒刑3月之刑雖於94年3月22日易科罰金
    執行完畢，惟同表2罪所定之刑合於數罪併罰定應執行刑之
    要件，應以法院所定應執行之刑執行期滿，始為執行完畢。
三、是以，聲請意旨於法並無不合，應予准許，並諭知易科罰金
    之折算標準，再於減刑後與已判決減刑確定之如附表編號2
    號所示之罪（有期徒刑6月，減為有期徒刑3月）之刑度定其
    應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第11條，刑法第53條、第2條第1項，修正前
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑事訴訟法第477條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
