【裁判字號】    98,簡上,99
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決        九十八年度簡上字第九九號
上  訴  人  星磊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    趙佑全律師
            謝孟馨律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國九十七年八月
八日本院台北簡易庭九十六年度北簡字第五四八四一號第一審判
決提起上訴，經本院於民國九十九年一月十四日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人應給付被上訴人超過新台幣貳拾萬元，及自
民國九十六年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄
。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
上訴人其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔百分之四十，其餘百分之六十
由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按當事人不得提出新攻擊或防禦方法。但有下列情形之一者
    ，不在此限：一、因第一審法院違背法令致未能提出者。二
    、事實發生於第一審法院言詞辯論終結後者。三、對於在第
    一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者。四、事實於法院已
    顯著或為其職務上所已知或應依職權調查證據者。五、其他
    非可歸責於當事人之事由，致未能於第一審提出者。六、如
    不許其提出顯失公平者。前項但書各款事由，當事人應釋明
    之。違反前二項之規定者，第二審法院應駁回之，民事訴訟
    法第四百四十七條有明文規定。查被上訴人於原審已經主張
    上訴人透過訴外人丙○○○被上訴人調借現金，被上訴人於
    扣除利息後將現金新台幣（下同）四十餘萬元交付訴外人丙
    ○○○（見原審卷宗第四十六頁），是被上訴人雖於原審未
    提出而第二審程序始提出丙○○○出具之收據一紙以為前揭
    主張之證據方法，然揆其性質應屬對於在第一審已提出之攻
    擊防禦方法之補充，即以上開文書為其主張伊業已將四十餘
    萬元現金交付丙○○○佐證，是被上訴人雖於本案第二審訴
    訟程序始提出上開文書以為證據，然經核與上開法文之規定
    ，應屬無違。又按攻擊或防禦方法，除別有規定外，應依訴
    訟進行之程度，於言詞辯論終結前適當時期提出之。當事人
    意圖延滯訴訟，或因重大過失，逾時始行提出攻擊或防禦方
    法，有礙訴訟之終結者，法院得駁回之。攻擊或防禦方法之
    意旨不明瞭，經命其敘明而不為必要之敘明者，亦同，同法
    第一百九十六條固有明文規定，然並無積極事證足以證明被
    上訴人於本院提出上開文書係意圖延滯訴訟或因重大過失所
    致。綜上，本院認為被上訴人仍得提出上開文書以為證據方
    法，先予敘明。
二、被上訴人主張：
（一）被上訴人持有上訴人所簽發之如附表所示之三紙支票（下
      稱系爭支票），詎被上訴人屆期為付款之提示，均因存款
      不足而遭退票，雖經被上訴人催討，上訴人均未清償。
（二）對於上訴人抗辯之陳述：丙○○○上訴人之包商，上訴人
      均是經由丙○○○被上訴人借貸金錢，本件亦是丙○○○
      系爭支票向被上訴人借貸金錢，故系爭支票之原因關係為
      金錢借貸關係，且被上訴人均已將交款項交付予被上訴人
      ，然上訴人均尚未清償。
（三）綜上，被上訴人本於系爭支票之票據關係，請求上訴人應
      給付票款共計七十萬元及自支付命令送達翌日起至清償日
      止，按年息百分之六計算之利息。
三、上訴人辯稱：
（一）上訴人公司與被上訴人並不相識，上訴人係委請訴外人丙
      ○○○被上訴人調借現金，被上訴人於收受上訴人公司所
      交付之支票以後，即將款項匯入上訴人公司帳戶，然被上
      訴人雖然收受上訴人所交付之系爭三紙支票，但被上訴人
      僅就其中編號一支票匯入二十萬元至上訴人公司帳戶，被
      上訴人就系爭其餘二紙支票，則均未將票載金額二十萬元
      及三十萬元如期匯入上訴人公司帳戶，雖經上訴人屢次催
      問，被上訴人均以「不記得要查查看」回應，迄今仍未將
      上開五十萬元交付上訴人。且上訴人絕未授權丙○○○被
      上訴人收受借款，上訴人亦未積欠丙○○○何薪資或者欠
      款。
（二）上訴人係於九十五年九月四日簽發附表所示編號一即票載
      發票日期為九十五年十月二十五日之系爭支票向被上訴人
      調借現金，被上訴人於扣除利息之後，於九十五年九月七
      日匯款十七萬八千元，嗣後再於同年九月底簽發附表所示
      編號二即票載發票日期為九十五年十一月十八日、同年十
      二月七日之系爭二紙支票欲向被上訴人調借現金，故上訴
      人係於收受上開第一筆以編號一支票作為借款擔保之款項
      後，始另行簽發票載發票日期在編號一支票之後之第二、
      三紙支票欲向被上訴人調借現金共計五十萬元。故原審判
      決認定被上訴人若未將五十萬元借款（系爭二紙發票日發
      生在前）交付上訴人，且又不將該二紙支票返還上訴人，
      則上訴人豈有再交付系爭面額二十萬元支票（發票日最遲
      ）予丙○○○持再向被上訴人調借資金之理？顯然有所誤
      會。
（三）上訴人透過丙○○○被上訴人調借現金，模式均係上訴人
      以支票作為借款擔保，被上訴人於收受支票後，先行扣除
      利息後直接匯款至上訴人帳戶，而依據上訴人之玉山銀行
      帳戶對帳單所示，被上訴人於九十五年九月底之後，並無
      其餘借款之匯款，亦徵被上訴人並未交付其餘借款予上訴
      人。
三、原審為被上訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣告，上
    訴人不服提起本件上訴，於本院為上訴聲明：原判決廢棄，
    被上訴人於第一審之訴駁回。被上訴人為答辯聲明：上訴駁
    回。
四、首查：
（一）上訴人透過丙○○○被上訴人調借金錢，而簽發系爭支票
      交予丙○○○交被上訴人以為擔保。兩造就系爭支票為直
      接前後手關係。
（二）被上訴人持系爭支票為付款之提示，然因存款不足而遭退
      票。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有被上訴人所提出之系爭支
    票與退票理由單各三份為證（見本院九十六年度促字第四一
    七三七號支付命令卷宗，未編頁碼）應屬實在，先予確認。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上之簽名，
    得以印章代之，票據法第五條第一項、第六條有明文規定。
    次按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
    於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第三百
    八十四條亦規定甚詳。而民事訴訟法第三百八十四條所謂為
    訴訟標的之認諾，乃指被告對于原告依訴之聲明所為關于某
    法律關係之請求，向法院為承認者而言，最高法院著有四十
    四年台上字第八四三號判例要旨可資參照。此外，最高法院
    亦著有七十三年台上字第一四四二號裁判要旨「上訴人請求
    價金六十七萬元部分，被上訴人既於原審言詞辯論中表示願
    意給付，即係就該部分之訴訟標的為認諾。原審即不應調查
    上訴人所主張此部分為訴訟標的之法律關係是否果屬存在，
    而應就此部分依民事訴訟法第三百八十四條規定，本於該項
    認諾為被上訴人敗訴之判決。」可資參照。查上訴人於原審
    陳稱被上訴人就附表編號一支票即票載發票日期為九十五年
    十月二十五日之支票（號碼為CM0000000）所擔保之借款，
    已經如期匯給上訴人，其餘二張支票，金額從未匯入上訴人
    公司等情（見原審卷宗第二頁），並於原審言詞辯論期日當
    庭陳稱對於系爭編號一支票（票載發票日期應為九十五年十
    月二十五日，上訴人誤稱為九十五年十二月二十五日）沒有
    意見（見原審卷宗第十頁），願意給付二十萬元（見原審卷
    宗第二十五頁）等語，應為上訴人就其中系爭編號一支票部
    分，本於發票人之地位，同意被上訴人給付票款之請求，則
    依據上開法文之規定與說明，就被上訴人本於票據關係請求
    上訴人給付系爭編號一支票票款部分，上訴人既然已為認諾
    ，即應為上訴人敗訴之判決。
六、再按支票固為無因證券，票據債務人不得以自己與發票人或
    執票人前手間所存在之抗辯事由，對抗執票人。然發票人非
    不得以自己與執票人間所存之抗辯事由對抗執票人，此觀票
    據法第十三條本文之反面解釋自明。又如發票人一旦提出其
    基礎原因關係不存在之對人抗辯，執票人自應就該基礎原因
    關係存在之積極事實，負舉證責任。本件被上訴人主張伊係
    因借款予上訴人而直接收受系爭支票，然為上訴人所不承認
    ，提出其基礎原因關係不存在之對人的抗辯，則被上訴人對
    於已交付借款、消費借貸關係有效成立之積極事實，自應負
    舉證責任，此有最高法院八十七年度台上字第一六０一號裁
    判要旨可資參照。查系爭編號二、三支票之原因關係，為上
    訴人向被上訴人調借金錢，上訴人為擔保被上訴人之借款債
    權，遂簽發系爭編號二、三支票交予被上訴人收執，此為兩
    造所不爭執，前已述及，則上訴人辯稱系爭編號二、三支票
    之原因關係即系爭編號二、三支票所擔保之金錢借貸關係，
    因被上訴人並未依約交付金錢而不存在，依據上開裁判要旨
    之說明，被上訴人對於金錢借貸關係有效存在即被上訴人業
    已交付借款予上訴人之事實，即應負舉證之責任。
七、被上訴人雖主張伊已將借款扣除利息後將約四十餘萬元現金
    透過丙○○○付上訴人，並提出丙○○○義所出具之收據一
    份為證，其上記載「本人丙○○○包星磊工程公司磨板工程
    請工資以支票二張分別30萬95、11、18到期，另20萬95、10
    、25到期。茲向乙○○支票調換現金恐口說無憑特立此收據
    」，惟按私文書應由舉證人證其真正，但他造於其真正無爭
    執者，不在此限，民事訴訟法第三百五十七條有明文規定。
    是上訴人既否認上開文書之真正，則被上訴人即應就其真正
    負舉證之責，然被上訴人並未能舉證證明之，則依據上開法
    文之規定，被上訴人所提出之上開文書即難以遽而認定其為
    真正。此外，上訴人於本案九十七年十二月二十五日準備程
    序期日陳稱「被上訴人給我們錢都是匯款，錢都是直接匯到
    我們公司的帳戶，並不是交現金」，被上訴人對此並不爭執
    ，陳稱「我借錢給上訴人都是用匯款的」，此有上開準備程
    序筆錄一份在卷可稽，是被上訴人之上開陳述，即與被上訴
    人之上開主張，相互矛盾，從而被上訴人主張業已將借款以
    現金之方式交付丙○○○即非無疑。因此，被上訴人關於伊
    如何交付借款金錢予上訴人乙節，不僅說詞前後不一，且被
    上訴人除上開收據以外，並未能提出其餘積極而確切之證據
    足以證明伊確實已經交付借款金錢予上訴人，揆諸上開關於
    票據原因關係舉證責任之說明，上訴人就系爭編號二、三支
    票為原因不存在之抗辯，即屬可採，被上訴人本於票據關係
    請求上訴人給付系爭編號二、三支票之票款，即難謂有據。
八、綜上所述，被上訴人本於系爭支票執票人之地位，根據票據
    關係請求上訴人給付系爭支票票款七十萬元及自支付命令送
    達翌日即九十六年十一月十八日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，應以其中系爭編號一支票票款二十萬元及
    以上開方式計算之利息，為有理由，其餘部分，為無理由。
    上訴人提起本件上訴，求為廢棄改判如其上訴聲明所示，應
    以其中超過二十萬元及利息部分，為有理由，應予准許，其
    餘部分，為無理由，應予駁回。原審就超過上開應准許部分
    ，為上訴人敗訴之判決，自有未洽，上訴意旨就此部分指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。至於上開應准許部
    分，原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，核無
    違誤，上訴意旨，就此部分，仍執陳詞，指摘原判決不當，
    求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
九、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響，不再一一論述，附此敘明。
據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
第四百三十六條之一第三項、第四百四十九條第一項、第四百五
十條、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                 民事第四庭     審判長法  官  周祖民
                                      法  官  趙子榮
                                      法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                                      書記官  巫玉媛
附表
      ┌────────┬────────┬─────┐
  編號│ 發票日         │金額（新臺幣）  │支票號碼  │
      ├────────┼────────┼─────┤
  一  │95年10月20日    │200,000元       │CM0000000 │
      ├────────┼────────┼─────┤
  二  │95年11月18日    │300,000元       │CM0000000 │
      ├────────┼────────┼─────┤
  三  │95年12月7日     │20,000元        │CM0000000 │
      └────────┴────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
