【裁判字號】    99,家救,9
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因通常保護令事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按保護令之聲請、撤銷、變更、延長及抗告，均免徵裁判費
    ，並準用民事訴訟法第77條之23第4項規定，為家庭暴力防
    治法第10條第3項所明定。
二、本件聲請人通常保護令事件，依上開規定，免徵裁判費，是
    其聲請訴訟救助，於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
