【裁判字號】    99,司促,3038
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3038號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬壹仟伍佰玖拾元，及
    自民國九十五年三月十日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十五年四月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第3038號）
    ( 一) 緣相對人乙○○於民國94年02月18日向聲請人借款額
          度新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按36期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，
          借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借
          之款項。
          期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益
          ，視為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信
          用借款約定書及其他約定條款為證。
    ( 二) 查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣221590元整，及自
          民國95年03月10日起至清償日止之利息迄未清償，並
          自民國95年04月11日起至清償日止之違約金亦未清償
          ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約
          定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付
          責任，並應給付上開借款之延滯利息。
    ( 三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，附呈之個人信用借款約定書及其他約定條款可證
           (原本如奉鈞院通知，當送呈核對) ，茲為免判決程
          序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條之規定。
          狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
