【裁判字號】    99,審補,178
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第178號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
            鄭三川律師
上列原告與被告臺北市政府間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）503,88
6元，應徵第一審裁判費5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
