【裁判字號】    99,司促,3053
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3053號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟陸佰柒拾伍元，及自
    民國九十八年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之八
    ．七計算之利息，暨自民國九十八年十二月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3053號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年4 月12日向聲請人申請借款
          新臺幣500,000 元整借款，利率約定依定儲利率指數
          加碼年率7.89% 按月計付，並自聲請人實際撥款日起
          ，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤
          還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期
          之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以
          上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民
          國98年11月13日尚積欠本金新臺幣51,675 元 ，覆經
          催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
