【裁判字號】    99,交易,38
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第28353號），經本院改依通常程序審理後，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為小貨車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年7月7日上午8時35分許，駕駛車牌號碼695
    1─VJ號自小貨車，沿臺北縣新店市○○路往寶橋路方向行
    駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，在臺北縣新店市○○路76巷5弄1號前，其所駕
    駛之自小貨車左前車輪不慎壓過徒步由臺北縣新店市○○路
    右轉往中正路76巷市場內購物之告訴人甲○○○之右腳掌，
    造成告訴人受有右腳掌壓砸性傷口、右腳掌皮下血腫等傷害
    ，嗣經報警，由警前往現場處理，始悉上情。因認被告涉犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，
    刑法第284條第2項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據
    告訴人與被告經和解後撤回告訴，有98年12月25日和解書及
    告訴人刑事撤回告訴狀（見本院99年度店交簡字第10號卷第
    6頁至第7頁）在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2    月    4      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
