【裁判字號】    99,易,341
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第341號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第1315號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度簡字第148
號），改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○係告訴人陳素真（
    聲請簡易判決處刑書誤為「乙○○」）之小姑，其間有家庭
    暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。被告於民國98
    年6月28日下午2時40分許，在臺北市松山區○○○路○段291
    巷56弄41號告訴人住處，因細故與告訴人發生爭執，被告竟
    基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有
    右上臂略紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認觸犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各
    1份（99年度簡字第148號卷第7至8頁）附卷可查，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
