【裁判字號】    99,審司,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審司字第6號
聲  請  人  唐子明即億詠股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為億詠股份有限公司清算事件之簿冊保管人，本
院裁定如下：
    主  文
指定唐子明（護照號碼：000000000）為億詠股份有限公司之簿
冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由億詠股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張億詠股份有限公司（下稱億詠公司）業依法
    清算完結，並將臺灣臺北地方法院民事庭函、清算期間內收
    支表、損益表、清算前、後資產負債表、財產目錄、監察人
    審查報告書、董事會議事錄、清算申報書收據聯、帳冊保管
    人同意書、簿冊保管文件清冊呈送在案，億詠公司股東會復
    選任唐子明為簿冊文件保存人，為此聲請指定唐子明為該公
    司之簿冊文件保存人，並提出上開文書影本等件為證，並經
    調閱98年度審司字第149號呈報清算人事件卷宗查核屬實。
    本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
不得聲明不服（非訟事件法第181條第1項規定）
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
