【裁判字號】    98,審補,1581
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1581號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陰正邦律師
上列原告與被告甲○○、余昌哲間請求排除侵害等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月14日裁定命原告於7
日內查報系爭土地遭占用之面積及該占用部分建物之交易價額，
原告固於98年12月25日具狀陳報系爭建物遭占用面積為10.53 平
方公尺，惟未陳報系爭建物交易價額致本院無從核定訴訟標的價
額，是以本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定暫核定
為新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
