【裁判字號】    98,訴,843
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還占有
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第843號
原      告  世青商業大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃照律師
複代理人    乙○○
上列當事人誠隆汽車股份有限公司、豐隆汽車股份有限公司間因
返還占有事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費，系爭訴訟標的價
額，經本院核定為新臺幣（下同）4766萬9619元，此有中華不動
產估價師聯合事務所000000000號鑑定報告在卷為憑，本件應徵
第一審裁判費為43萬1496元，扣除原告業已繳納之金額7萬6735
元，尚不足35萬4761元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
