【裁判字號】    99,簡,367
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15243
號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，經本院裁定改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年4 月20日晚間，與友人一同前往臺北市○
    ○區○○街32號「名菀卡拉OK」消費，嗣於98年4 月21日凌
    晨1 時許，因服務小姐坐檯問題與同在「名菀卡拉OK」消費
    之丙○○、甲○○及另一真實姓名、年籍不詳之成年男子發
    生衝突，乙○○竟夥同真實姓名年籍不詳、綽號「小范」之
    成年男子共同基於傷害人身體之犯意聯絡，在該卡拉OK店門
    外即臺北市○○區○○街30號巷口附近，與「小范」分持木
    棒、球棒等物毆打丙○○及甲○○，致丙○○受有頭皮之開
    放性傷口（6 ×0.5 ×0.5 cm）、腦震盪之傷害，甲○○受
    有頭皮血腫（3 ×3cm ）、前額及頭皮裂傷（7 ×0.5 ×
    0.5cm ）（3 ×0.5 ×0.5cm ）、腦震盪之傷害。
二、訊據被告乙○○對上開犯罪事實均坦承不諱。又乙○○於上
    開時間、地點與綽號「小范」之成年男子共同持木棒、球棒
    毆打告訴人丙○○、甲○○，致告訴人丙○○、甲○○受有
    上開傷勢之事實，則經告訴人丙○○、甲○○證述甚明（見
    偵卷第21至24、26至28頁），另有告訴人2 人提出之慶生診
    所診斷證明書各1 份在卷可資佐證（見偵卷第29頁），從而
    ，足認被告被告之自白與事實相符，自得為認定犯罪之依據
    。是以，本案被告犯罪事證明確，其犯行已經證明，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與「
    小范」間，有共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；
    又其於同一地點，在密接之時間內毆傷告訴人丙○○、甲○
    ○2 人，係以一行為犯二傷害罪名，應依刑法第55條規定從
    重論以一個傷害罪。爰審酌被告與告訴人丙○○、甲○○素
    不相識，竟僅因卡拉OK店服務小姐坐檯問題，即爭風吃醋毆
    打告訴人2 人，又被告明知頭部為人類身體之重要部位，如
    以外力攻擊頭部，可能造成大腦、小腦、延腦等重要部位受
    傷害，仍與真實姓名、年籍不詳，綽號「小范」之人共同持
    硬物攻擊他人頭部，可見其犯罪之危害非輕，並念及其坦承
    犯行，且表示賠償告訴人2 人，惟因告訴人2 人屢經本院傳
    喚均未到庭，而未能與告訴人2 人達成和解等情，再參以被
    告之犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處被告如主文所示
    之刑，並考量被告之職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
