【裁判字號】    99,審救,15
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第15號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求訴
訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人向臺灣士林地方法院聲請限定繼承，
    並經該院於民國90年10月25日以90年度繼字第383 號准予公
    示催告在案，詎相對人於拍賣被繼承人陳秀華之遺產後，隱
    匿聲請人已聲請限定繼承之事實，續向本院聲請強制執行扣
    押聲請人所有之財產、存款及薪資。經聲請人提起債務人異
    議之訴，惟聲請人之財產、存款及薪資因被扣押而致生活困
    難，已無資力再支出訴訟費用，且相對人聲請執行之標的均
    為限定繼承人之固有財產，是以顯有勝訴之望，為此爰依民
    事訴訟法第107 條聲請裁定准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人為被繼承人陳秀華之繼承人，其等已經臺灣士
    林地方法院於90年10月25日以90年度繼字第383 號准予公示
    催告，並經本院調卷屬實，而聲請人為本院執行處扣押之薪
    資，既係繼承人之固有財產屬不得執行之標的，且經本院於
    99年1 月7 日以98年度司執字第88446 號裁定駁回相對人此
    部分之強制執行聲請，惟聲請人其餘財產包括股票、存款，
    俱為本院所扣押尚未撤銷，是聲請人所述其已陷於生活困難
    ，無資力支出訴訟費用，且本件非顯無勝訴之望等語，核與
    上情相符，堪信為真。準此，本件聲請核無不合，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
