【裁判字號】    99,審補,202
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第202號
原      告  甲○○
原告起訴請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內具狀補正被告之姓名及住所或居所、訴訟標的及
其原因事實、應受判決事項之聲明，及曾依國家賠償法第十條先
以書面向賠償義務機關請求之證明，另應繳納裁判費新臺幣萬
零柒佰元。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。次
  按依國家賠償法請求國家機關為損害賠償時，應先以書面向賠
  償義務機關請求之，且須賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請
  求之日起逾30日不開始協定，或自開始協定之日起逾60日協定
  不成立時，請求權人始得提起損害賠償之訴，國家賠償法第10
  條第1項、第11條第1項前段亦分別定有明文。又按提起民事訴
  訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為
  法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，
  法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
  先命補正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二查原告提起本件訴訟，依其起訴狀之記載，並未能確認原告起
  訴之對象為何機關或何人，亦未載明訴訟標的及其原因事實、
  應受判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認原告請求裁
  判之對象及訟爭事件；又原告亦未提出已依國家賠償法第10條
  規定，先以書面向賠償義務機關即被告請求之證明。另查，原
  告於起訴狀中已表明本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,
  000,000元，應徵第一審裁判費30,700 元亦未見原告繳納。是
  原告起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間
  命原告補正之，如逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
