【裁判字號】    97,重附民,85
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第85號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張佳瑜律師
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第1420號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      1.被告應給付原告新臺幣2059萬8541元，並自起訴狀繕本
        送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息
        。
      2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
    (三)證據：原告未提出證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏

                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
