【裁判字號】    98,消債更,433
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第433號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新台幣（以下同）1, 200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人債
    權金額實際為300多萬元，尚未包含債務人未列出銀行已出
    售予資產管理顧問公司之債權，依聲請人自陳每月生活費支
    出約為28,000元，而每月收入卻僅為26,000元，入不敷出，
    尚須向親朋好友借貸度日，則聲請人是否能按其所自擬之清
    償方案每月清償3,000元已有疑問?再查，縱使聲請人能按月
    清償3,000元，以債務清理條例所定更生方案履行期限8年96
    期計算，總清償金額為288,000元，聲請人所得以償還之金
    額與聲請人所負之債務總金額顯不相當，償還比例未達一成
    ，對債權人顯不公平，無更生實益；是以，更生之立法目的
    乃係為使有重建更生可能之債務人得以藉由此制度，重建其
    經濟生活，而非係債務人於消費、負債後用以免除債務的捷
    徑。本件既無更生實益，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
