【裁判字號】    99,審司,22
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第22號
聲  請  人  左克力即新加坡商吉爾股份有限公司台灣分公司之
            清算人
上列聲請人聲請指定新加坡商吉爾股份有限公司台灣分公司簿冊
保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正Gan Yew Wah 於本國之住
居所，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按公司應自清算
    完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保存10年。其保
    存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定之，公司法第
    332 條亦有明文。又簿冊及文件保存之目的係為使主管機關
    或公司之利害關係人於必要時得以隨時查閱，故簿冊文件保
    存人自以在中華民國境內有住居所之自然人或有營業處所之
    法人為適當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係新加坡商吉爾股份有限公司台
    灣分公司之清算人，該公司已於98年7月1日清算完結，並將
    清算期間內收支表、損益表、資產負債表連同各項簿冊經董
    事會承認在案，茲聲請本院指定Gan Yew Wah 為該公司各項
    簿冊及文件之保存人等語。惟聲請人指定之簿冊保管人Gan
    Yew Wah 於國內之住居所尚有不明，依前開說明，應定期間
    命其補正，逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
