【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第560號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第126號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色晶體拾柒包（保管字
號：96年度紅保管字第713號，驗餘總淨重拾柒點柒公克，不
含包裝袋總重貳點捌玖公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局刑事警察大隊於民國94年
    9月26日15時許，在臺北縣汐止康寧街753巷10弄11號9樓之
    6，拘捕被告甲○○時，於上址臥室內起出含第二級毒品甲
    基安非他命成分之白色晶體共17包（總毛重20.31公克，包
    裝塑膠袋總重2.89公克，取0.05公克鑑定用罄，驗餘總淨重
    17.37公克），而被告涉嫌施用毒品部分，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官認與93年度毒偵字第2141號案件具有連
    續犯之裁判上一罪關係而簽結，而被告施用毒品犯行已經本
    院95年度毒聲字第168號裁定強制戒治，嗣被告經強制戒治
    期滿釋放（另接續執行他案），而由檢察官以96年度戒毒偵
    字第72號為不起訴處分確定。經查扣案之甲基安非他命係違
    禁物品，有內政部警政署刑事警察局94年10月25日刑鑑字第
    0940150357號鑑定書附卷可稽，爰依刑法第40條第2項、第
    38 條第1項第1款、第2項，毒品危害防制條例第18條第1項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為94年
    1月7日修正通過，同年2月2日公布，自95年7月1日施行之刑
    法第2條第1項、第2項分別定有明文。又查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告於94年9月26日下午15時許，在臺北縣汐止
    市○○街753巷10弄11號9樓之6，為警拘捕，經警在上址臥
    室內扣得疑似甲基安非他命白色透明晶體17包（保管字號：
    96年度紅保管字第713號），被告經警採尿送驗結果呈安非
    他命類陽性反應，而依本院95年度毒聲字第168號裁定送強
    制戒治，嗣強制戒治期間已於95年3月2日屆至期滿釋放（另
    接續執行他案），而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96
    年4月4日以96年度毒偵字第72號為不起訴處分確定，此經本
    院核閱上開偵查卷宗屬實。至於從被告上址臥室內查獲之疑
    似甲基安非他命白色晶體17包，經送內政部刑事警察局以氣
    相層析質譜分析法、核磁共振分析法鑑驗結果，驗前總毛重
    20.31公克，包裝塑膠袋總重約2.89公克，予以編號1至17
    ，隨機取編號5號鑑定，取0.05公克鑑定用罄，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有內政部刑事警察局94年10月25
    日刑鑑字第0940150357號鑑定書在卷可按（見臺灣士林地方
    法院檢察署94年度毒偵字第2116號偵查卷第106頁），據此
    足認該17包疑似甲基安非他命白色晶體確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分無訛，是該等扣案物品確屬違禁物無疑。
四、而被告行為時之刑法第38條第1項、第2項分別規定：「左列
    之物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三
    因犯罪所得之物。」、「前項第1款之物，不問屬於犯人與
    否，沒收之。」。同法第40條但書規定：「但違禁物得單獨
    宣告沒收。」。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第38條第
    1項、第2項、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列
    之物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。
    三因犯罪所得之物。」、「前項第1款之物，不問屬於犯人
    與否，沒收之。」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」
    ，是被告行為後，關於違禁物單獨宣告沒收之規定已修正。
    又違禁物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉
    讓或販賣，具有非拘束人身自由之保安處分性質，最高法院
    87年度台上字第1262號判決意旨參照，是違禁物之單獨宣告
    沒收，應依刑法第2條第2項規定，適用裁判時之修正後刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定。上揭扣案晶
    體17包經檢出均含第二級毒品甲基安非他命成分，既屬違禁
    物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與毒品危害防
    制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項規定，並無不合，應予准許。依上揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
