【裁判字號】    98,附民,427
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因本院98年度訴字第1647號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告則以：我並未與乙○○共同傷害原告甲○○，致原告受
    重傷害，案發當天早上我與乙○○回到日本料理店，原告持
    棍棒進來，就要打乙○○，因乙○○當時在講電話，沒看到
    原告，我上前攔阻，欲搶下原告手上的木棒，當我與原告拉
    扯之際，乙○○就突然拿刀刺原告等語資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件上列被告被訴重傷害一案，
    業經本院於99年2 月4 日以98年度訴字第1647號刑事判決諭
    知被告無罪在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回
    。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，自應
    併與駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
