【裁判字號】    99,審小上,25
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審小上字第25號
上  訴  人  希望之河社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於本院新店簡易庭
98年度店小字第1195號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起七日內，具狀提出上訴理由於本院
，併按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一、原判決所違背之法令及其具體內容，二、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第四百
    三十六條之二十四第二項、第四百三十六條之二十五分別定
    有明文。又依同法第四百三十六條之三十二第二項準用第四
    百六十八條及第四百六十九條第一款至第五款規定，判決不
    適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同法第四
    百六十九條第一款至第五款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第四百
    六十八條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當
    為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣；倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該
    判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第四百六十九條第一
    款至第五款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於
    該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即
    難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自
    難認為合法。
二、經查，查上訴人於收受本院簡易庭98年度店小字第1195號判
    決後，已於99年1 月21日提起上訴，惟上訴人僅言明聲明上
    訴，並未載明上訴理由，爰依民事訴訟法第四百三十六條之
    三十二、第四百四十四條之一規定，依職權命上訴人於本裁
    定送達後7 日內，具狀提出上訴理由書狀，併按對造人數提
    出繕本或影本。如逾期未提出者，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
