【裁判字號】    99,審小上,21
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審小上字第21號
上  訴  人  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  優隔股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年12月17日
本院臺北簡易庭98年度北小字第2570號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471 條第1
    項著有明文。上開規定依同法第436 條之32第2 項於小額事
    件之上訴程序亦準用之。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未依法以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送
    交上訴審法院時，應即由上訴審法院以裁定駁回其上訴。
二、本件上訴人於民國99年1 月12日提起上訴後，迄未表明上訴
    理由，亦未於上訴狀中載明原審判決有何違背法令之處，揆
    諸首開法條規定，上訴人提起上訴，為不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新台幣1,500 元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、爰依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第
    1 項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                  書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
