【裁判字號】    99,聲,379
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行）
聲請人因上列受刑人強盜罪等案件，聲請付保護管束（臺灣高等
法院檢察署99年執聲付字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪案件，經臺灣臺北地
    方法院93年訴字第569號判處有期徒刑7年2月，上訴分別經
    本院93年上訴字第2120號、最高法院93年台上字第6660號駁
    回確定。於94年1月7日送監執行，嗣經法務部於99年2月1日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年2月1日法矯司字第0990905283號
    號函及所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
