【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算一日。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊
    法比較)。 」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1、2
    所示之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國
    94 年l月7日修正公布，並於95年7月l日施行，修正前刑法
    第51條規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者: 」其中第5款規定: 「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定: 「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依修正後刑法第2條第l項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。再受
    刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
    100元、200元、300元修正為新台幣1000元、2000元、3000
    元，經比較新舊法結果，仍以受刑人行為時之修正前刑法第
    41條第1項前段規定，較有利於受刑人，應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定定其易科
    罰金之折算標準。又按，刑法施行法第3條之1第3項規定：
    「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定，適用90年1月
    4日修正之刑法第41條第2項規定」。是於95 年7月1日刑法
    修正施行前後併合處罰之數罪，均得易科罰金者，其應執行
    刑雖逾6月，仍得易科罰金，並採有利於行為人之計算方式
    ，依修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折
    算標準。再修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」而95
    年7月l日修正公布施行之刑法第41條第2項則規定：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修正後刑法
    第2條第l項前段之規定，仍應依修正前刑法第41條第2項，
    得以易科罰金。
二、受刑人甲○○因違反公司法等數罪，分別經臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第41條
    第1項、第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
