【裁判字號】    98,家抗,116
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家抗字第116號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假處分事件，對於中華民國
98年10月7日臺灣臺北地方法院98年度家全字第60號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費
    新台幣（下同）1,000 元，此乃必須具備之程式。又抗告有
    應繳而未繳裁判費，已經原第一審法院定期間命其補正而未
    補正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納第二審裁判費，經原法院於
    民國98年11月2日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定
    並於98年11月20日送達予抗告人，有送達證書可憑（見原法
    院卷第23頁）。雖抗告人向本院聲請訴訟救助，惟業經本院
    於98年12月30日裁定駁回聲請（案號：98年度家聲字第28號
    ），該裁定亦於99年1 月12日送達予抗告人，有送達證書可
    按（見98年度家聲字第28號卷第10頁），且未據抗告人不服
    而告確定，亦經本院查閱上開卷宗閱明屬實。查抗告人迄今
    仍未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表及電話查詢
    紀錄表附卷可考（見本院卷第19至21頁），則其抗告自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
