【裁判字號】    99,聲,408
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第408號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本案原審公訴檢察官及原審法官均違反
    憲法第八條，迄今拒絕提出逮捕本人之書狀。原審卷證內本
    人多次提出憲法拒絕非法審判書狀，原審案件之現行程序合
    法嗎？原審公訴檢察官、法官均非實任檢察官、法官，不符
    合憲法第80條、第81條之規定，原審程序合法嗎？原審公訴
    檢察官及原審法官均拒絕依刑事訴訟法第95條規定告知本人
    具體明確之犯罪嫌疑及事證，原審程序合法嗎？本人多次要
    求與所有告訴、告發或受理、移送機關依法對質與當庭詰問
    ，惟原審均置之不理，合法嗎？為此提出本件聲明異議。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長、受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    依刑事訴訟法第二百八十八條之三之規定，得向法院聲明異
    議，由法院就該異議裁定之。該條規定係就有關訴訟程序（
    包括準備程序及審判程序）進行中得聲明異議之事項所為之
    規定，惟此處所謂之「法院」，係指該審判長或受命法官所
    配屬之法院。經查：聲請人因違反法院組織法案件，現固由
    本院98年度上易字第2907號案件進行準備程序，聲明異議人
    以原審法院關於證據調查、訴訟指揮、訴訟程序之進行有違
    法或不當之情形為由向本院提出聲明異議，此有異議狀一紙
    可稽，惟依前開說明，本件聲明異議應向有管轄權之原審法
    院即臺灣臺北地方法院提出，方屬適法，異議人逕向本院提
    出，其程序並不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
