【裁判字號】    98,重上更(三),242
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(三)字第242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭世昌律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
                    4之2號
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年二月十九日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為違反毒品危害防
    制條例第4條第1項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98
    年11月19日執行羈押，至民國99年2月18日，3個月羈押期間
    即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，且斟酌本件被告甲○○、乙○○
    前經原審法院判決被告二人共同犯毒品危害防制條例第4 條
    第1項運輸第一級毒品罪，各量處有期徒刑18年6月在案，衡
    諸被告等已受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可
    預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行等可能性甚
    高，而有相當理由認有逃亡之虞，有繼續羈押之必要，應自
    民國99年2月19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
