【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人因與相對人間清償債務事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人經濟拮据，無多餘之金錢再支出訴訟
    費用，且本件清償債務之訴，另有一被告應清償該案之欠款
    ，請准予訴訟救助等語。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284 條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要，此有最高法院26年度滬抗字
    第34號判例可資參照。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，泛稱無資力支出訴訟費用，未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，即非有據
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
