【裁判字號】    99,聲,325
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺數罪案件，經本院96年
    度上訴字第3253號判決改判詐欺取財罪處有期徒刑2年2月，
    常業詐欺罪處有期徒刑2年，應執行有期徒刑3年10月確定，
    於民國96年12月4日送監執行，嗣經法務部於99年1月25日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月25日法矯司字第0990905167
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
