【裁判字號】    95,上更(一),268
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第268號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新台幣拾萬元，沒入之。
    理  由
本件具保人甲○○，因被告乙○○偽造文書案件，經依台灣板橋
地方法院指定保證金新台幣10萬元，繳納現金後，已將被告停止
羈押，茲以該被告逃匿，並經本院以96年7月13日院信刑金字第
0960000017號通緝書通緝在案，自應將具保人甲○○原繳納之上
開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
