【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請受刑人於
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院96年度訴字第2304號判處槍砲條例
    罪、恐嚇罪，應執行有期徒刑3年2月（聲請書誤載為3 年）
    ，併科罰金新台幣10萬元，並分別經本院96年度上訴字第48
    75號、最高法院97年度台上字第1537號上訴駁回確定。於民
    國（下同）97年5月26日送監執行。嗣經法務部於99年1月25
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○上開科刑、執行、及核准假釋等情，有刑案
    資料查註紀錄表及法務部矯正司99年1 月25日法矯司字第09
    90905151號函所附交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號
    ：99年1 月25日法矯字第0999002277號）附卷可稽，檢察官
    因而聲請最後事實審之本院裁定，本院認檢察官之聲請為正
    當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
