【裁判字號】    98,上訴,4540
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4540號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
義務辯護人  江淑卿律師
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月十六日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認犯成年人故意對兒童犯殺人
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年11月16日執行羈押，至
    99年2月15日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○因犯成年人故意對兒童犯殺人罪，經本院判處有
    期徒刑7年在案，其犯罪嫌疑重大，而刑法第271條第1項之
    法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，已符合刑事訴訟法第101條第1項第
    3 款之規定。再者，被告已受重刑之諭知，依合理判斷，被
    告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，
    足認被告有逃亡之虞。而命被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    仍有繼續羈押被告之必要。應自99年2月16日起，延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
