【裁判字號】    99,抗,78
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第78號
抗  告  人
即  債權人  甲○○
上列抗告人因與相對人即債務人丙○○、乙○○間聲請假扣押事
件，本院於民國99年1月26日所為裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第四項中關於「……認抗告人為相對人『永鈞公司
』供擔保之金額，以其聲請假扣押債權額860萬元之3分之1，即
286萬6,000元為適當……」之記載，應更正為「……認抗告人為
相對人『丙○○、乙○○』供擔保之金額，以其聲請假扣押債權
額860萬元之3分之1，即286萬6,000元為適當……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
