【裁判字號】    97,重訴更(一),5
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度重訴更(一)字第5號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○間侵權行為損害賠償事
件，不服本院第一審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委
任律師或提出具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經查
其請求被上訴人連帶給付新臺幣（下同）壹拾萬元部分，應徵第
三審裁判費壹仟伍佰元，請求刊登道歉啟事部分，依民事訴訟法
第77條之14第1項、第77條之16第1項規定，應徵第三審裁判費肆
仟伍佰元，共計陸仟元（另上訴人附帶請求被上訴人應連帶賠償
2億元部分不併計訴訟標的價額，故不另徵裁判費）。茲依民事
訴訟法第481條、第442條第2項前段、第446條之1規定，限上訴
人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2     月    4    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
