【裁判字號】    98,上訴,4677
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4677號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        樓（
指定辯護人    義務辯護人賴錫欽律師
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國九十八年九月廿二日第一審判決（九十八年度訴字第三六九號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本案上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯強盜等罪，嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、二、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八
    年十一月廿五日執行羈押，至民國九十九年二月廿四日，三
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告前經原審依竊盜罪及強盜罪，累犯，分別判處
    有期徒刑四月、七年，並定應執行有期徒刑七年二月在案，
    犯嫌自屬重大，又所犯強盜罪，係最輕本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，且所涉持槍強盜，可能更涉七年以上有期徒刑之
    加重強盜罪，尚待本院調查，而可預期本案所涉刑度非輕，
    衡情被告等為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之
    可能性增加，而有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權
    有難以實現之危險，是原依刑事訴訟法刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一、三款之羈押原因依然存在，並仍有繼續羈
    押之必要，應自民國九十九年二月廿五日起，延長羈押貳月
    。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
