【裁判字號】    99,聲,411
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列被告因違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請人聲請被告於假
釋中付保護管束（99年度執聲付字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院93年度重上更（五）字第89號判處應執行有期徒刑
    6年，並經最高法院93年台上字第5343號上訴駁回確定，復
    經本院依法減刑後並定其應執行刑為有期徒刑5年10月確定
    。於民國96年3月16日送監執行。茲受刑人業經報請法務部
    核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經判處應執行
    有期徒刑6年在案，嗣經減刑並定其應執行刑有期徒刑5年10
    月確定，於96年3月16日送監執行。茲受刑人業經法務部矯
    正司99年1月29日法矯司字第0990905273號函核准假釋在案
    ，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而
    聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院
    認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定
    被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
