【裁判字號】    99,聲,319
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違毒品危害條例罪案件，經核准假釋，聲請人聲請
假釋期間付保護管束（99年度執聲付字第107號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害條例罪案件，經本院96年
    度上更(一)字第724號撤銷原判決改判處有期徒刑2年，並經最
    高法院97年度台上字第1962號上訴駁回確定。於97年7月15
    日入監執行，嗣經法務部於99年1月27日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月27日法矯司字第0990905213
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
