【裁判字號】    98,上訴,3362
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3362號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年10
月30日所為第二審判決（98年度上訴字第3362號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件關於施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪，係上揭所列各罪之一，茲上訴人對本院就本件該部分
    所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定
    ，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
