【裁判字號】    99,聲再,49
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第49號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因贓物案件，對於本院98年度上易字第1845號第二審
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主 文
再審之聲請駁回。
    理由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式對於不合法律上
    之程式，並無準用同法第3編有關上訴之規定，自難謂訴訟
    程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得依法另行具狀聲
    請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正。（最高法院
    71年台抗字第337號判例、81年度台抗字第17號裁定、88年
    度台抗字第416號裁定、96年度台抗字第765號裁定意旨參照
    ）
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，惟僅提出再審理
    由狀及原判決之繕本，但未附具任何證據，揆諸前揭說明，
    其聲請程序顯有違背，且不能補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
