【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年，併
科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人甲○○於所犯如附表所示
    各罪，聲請定應執行刑。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。按行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰
    為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部
    之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文，固有最高法院27年上字第2615號判例可資參照，但此之
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第
    85號判決意旨參照）。本件被告於犯如附表編號1 至31之違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等罪名時，修正前刑法第42條第2
    項規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下，折算1 日。但勞
    役期限不得逾6 個月。」其易服勞役折算標準，再依刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為
    100 倍即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，修正
    後刑法第42條則將原條文之第2 項、第3 項分別改列於第3
    項、第5 項並予以修正，是修正後刑法第42條第3 項規定：
    「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日。但勞役期限不得逾1年。修正後之規定雖將易服勞役每
    日折算金額提高，惟勞役期限增加至1 年，是若行為人罰金
    總額依修正前後之規定換算均超過6 月，自以適用修正前之
    規定為有利，合先敘明。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及最高
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。本院審酌如附表編號1 至29等29罪、編號30至31
    2罪，曾經法院定其應執行有期徒刑2年及6年等情，定其應
    執行之刑有期徒刑7年。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款、第42條
    第3項、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  詹駿鴻
                                    法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
