【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第261號
    聲  請  人  仲業電子實業有限公司
    代  表  人  甲○○
    即  被  告
    選任辯護人  郭學廉  律師
上列聲請人因被告甲○○等違反組織犯罪條例等案件（本院98年
上重訴字第53號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：經扣押的聲請人所有6E-5358 號牌BENZ牌自
    小客車，經貸款債權人南山人壽保險公司取得執行名義，向
    臺灣桃園地方法院檢察署聲請返還。於拍賣清償欠款後，餘
    款新台幣87萬1586元已於95年6 月22日繳交國庫。
    前述輛登記名義人為聲請人並非屬涉嫌組織犯罪條例的被告
    甲○○及彭煥明等所有，也無證據證明為贓證物，應無扣押
    必要，應撤銷扣押處分，將拍賣所得餘款發還聲請人等語。
二、可為證據或得沒收之物，得扣押。扣押物未經諭知沒收，應
    即發還；但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押
    。刑事訴訟法第133 條第1 項、第317 條明文規定。
    扣押物有無繼續扣押必要，審理法院自得依職權衡酌訴訟程
    序的進行程度、事證調查的必要性而為裁量。
三、前述車輛固屬聲請人所有；但聲請人公司代表人即被告甲○
    ○與被告彭煥明等，涉嫌先向保險公司投保火災保險，再以
    縱火燒燬所投保建築物的方式，向保險公司詐取鉅額保險金
    朋分花用。前述車輛既為被告等使用，且不能排除是以詐得
    的理賠金所購得；縱經拍賣僅為犯罪所得的變形，該扣押標
    的物拍賣變價所得餘額自與本案具有相當程度關聯性。
    本案尚未確定，為審理需要及保全將來執行，應認有繼續扣
    押留存的必要，聲請不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
