【裁判字號】    95,重上更(一),12
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              95年度重上更(一)字第12號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○（原名李明傳）兼李永同之遺產管理人
            乙○○
上訴人因與被上訴人丙○○等間返還不當得利等事件，本院於民
國98年6月9日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決中關於「吳義豐」記載，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂錯誤，應包括當事人姓
    名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或名稱之錯誤，祇須
    為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該當事人參與訴訟，
    雖原告起訴所主張被告之姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓
    名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上開法條之適用。
二、查本院前開判決因上訴人於民國95年3月2日向戶政事務所申
    請原載姓名「吳義豐」係誤錄，而更正姓名為「甲○○」，
    有戶籍謄本、原姓名更改資料查詢結果附卷可稽，戶政事務
    所准其所請，更正姓名為「甲○○」，致有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
