【裁判字號】    97,上訴,4791
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4791號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鄧敏雄律師
            施習盛律師
上列被告因強盜上訴案件，本院於民國九十九年一月七日裁定延
長羈押，經最高法院撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月十六日起延長二月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第 3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第 8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665號解釋著有明文。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年10月16日執行羈押，嗣經第 6次延長羈押，
    至民國99年1月15日延長羈押期間即將屆滿。
三、經查：本院認被告前開羈押原因依然存在，且其業因本件加
    重強盜案件經原審各判處有期徒刑15年，並定應執行刑28年
    之重刑，且經本院98年12月3日判決駁回上訴，況被告前先
    後於76年間、80年間、84年間有3次強盜前科，均尚在假釋
    期間又再犯，甫於95年4月3日假釋出監，即再犯本件2次加
    重強盜犯行，本件亦係經警持拘票拘獲，有相當理由認其可
    能因「畏罪而有逃亡之虞」，被告於現階段之訴訟程序中，
    尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要，應
    自99年1月16日起第7次延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與正本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
