【裁判字號】    99,聲,398
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害案件，經本院以93年
    度上訴字第2617號判處有期徒刑3年6月，並經最高法院96年
    度台上字第5626號上訴駁回確定，於民國96年12月7日送監
    執行。嗣經法務部於99年1月28日核准假釋在案，依刑法第9
    3條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司99年1月28日法矯司字第0990905231
    號函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    4    日
                  刑事第十三庭審判長法  官    曾德水
                                    法  官    遲中慧
                                    法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
