【裁判字號】    99,交聲再,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度交聲再字第6號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
                      臺北縣三.
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交上易字第259號
中華民國98年12月9 日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
據上論斷，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
