【裁判字號】    99,聲,399
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第399號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請交付保
護管束（99年度執聲付字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、強
    盜等案件，經臺灣桃園地方法院及本院分別判處有期徒刑1
    年5 月、3 年10月確定。民國94年6 月20日送監執行，99年
    1 月29日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、上述事實，有法務部99年1月29日法矯司字第0990905273號
    函、臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
