【裁判字號】    98,上訴,4497
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4497號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        號2樓之32
                        （
指定辯護人    義務辯護人張凱輝律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國九十（本院九十八年度上訴字第四四九七號判決），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○前經本院認為犯過失致死罪嫌疑重大，且有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十八年十一月十一日執行羈押，至民
    國九十九年二月十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、本案被告所犯過失致死罪，業經本院駁回公訴人上訴確定，
    並判處一年八月有期徒刑在案，是被告犯罪嫌疑重大，且被
    告前於原審羈押訊問時，經諭知以新台幣五十萬元交保，卻
    覓保無著，並坦承其目前無業，若面臨巨額賠償恐有逃亡之
    虞，又被告於本院延長羈押訊問時，對於延長羈押亦表示無
    意見，並希望早日執行等語，是為保日後執行之順遂，乃認
    為有繼續羈押之必要，應自九十九年二月十一日起，延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
