【裁判字號】    99,聲,381
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣花蓮監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強制罪、加重強盜罪案件，
    經臺灣高等法院97年上訴字第1454號判決，應執行有期徒刑
    3年，於97年8月26日送監執行，於99年2月1日經法務部核准
    假釋，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項之
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年2月1日法矯司字第0990905283號
    函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  王敏慧
                              法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
