【裁判字號】    98,上訴,4495
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4495號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  黃青鋒律師（法律扶助）
上列被告因殺人未遂等案件，對於本院中華民國98年12月29日所
為第二審判決（98年度上訴字第4495號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○除殺人未遂部分外，其餘部分均上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，刑
    法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項之
    侵占罪、第339條、第341條之詐欺罪、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有
    明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第384條前段明文規定。
二、查本件上訴人即被告乙○○，經本院以98年度上訴字第4495
    號判決，認其所為係犯刑法第305條恐嚇危害黃翔琳、甲○
    ○安全各1罪、第135條1項妨害公務執行、第140條第1項後
    段侮辱公務員罪、第271條第1項、第2項殺人未遂罪，並就
    原判決就其所犯刑法第305條恐嚇危害甲○○安全部分暨定
    應執行刑部分撤銷原判決，其餘部分上訴駁回。核被告所為
    ，除殺人未遂部分外，所犯其餘各罪，均屬刑事訴訟法第37
    6 條所列，不得提起第三審上訴之罪，茲上訴人就上開經本
    院判決，不得提起第三審上訴之部分，向第三審法院提起上
    訴，顯與上開規定有違，自應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    4    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
