【裁判字號】    99,抗,82
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第82號
抗  告  人    宏隆資產管理股份有限公司（原名宏隆資產管理
              有限公司）
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年
10月16日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6313號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人宏隆資產管理有限公司於民國（下同）99年1月22日
    修正公司章程，申請變更登記為宏隆資產管理股份有限公司
    （下稱宏隆公司），經臺北市政府99年1月26日准予變更登
    記，有抗告人提出之臺北市政府99年1月26日府產業商字第
    09980702200號函文、股份有限公司變更登記表影本為證（
    見本院卷第35、36-38頁），合先敘明。
二、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）所主張之請
    求及假扣押原因，除已提出不動產買賣契約書影本等外，又
    陳明願供擔保以補釋明之不足，經核無不合，應予准許。」
    等語。
三、抗告意旨略以：「相對人稱抗告人甲○○（下稱甲○○）施
    用詐術使相對人購買宏隆公司所有之門牌號碼臺北市○○區
    ○○路62號2樓建物，然相對人未釋明甲○○有何施用詐術
    之行為、甲○○與宏隆公司負連帶侵權行為之原因，應認未
    釋明假扣押請求。且宏隆公司營運正常、甲○○無信用不良
    之情事，相對人僅稱頃聞宏隆公司與甲○○正隱匿財產，顯
    有日後難以執行之虞，未釋明假扣押之原因，原法院准許相
    對人之聲請，實有違誤，爰求廢棄原裁定，並駁回相對人於
    原法院之聲請。」等語。
四、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第523
    條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。又所謂不能強制
    執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益
    之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人
    將移住遠方或逃匿（參照最高法院19年抗字第474號判例、1
    9年抗字第232判例要旨）。
五、經查，本件相對人主張其對抗告人有侵權行為損害賠償請求
    權，業據提出敦南美景不動產買賣契約書、臺北市市場處98
    年10月9日北市市規字第09832345000號函、交款備忘錄等影
    本為證（見原法院卷第3-9頁），堪認相對人已就假扣押之
    請求為釋明。又甲○○於98年10月21日、同年10月30日分別
    將其所有坐落臺北市○○區○○段三小段868建號即門牌臺
    北市○○○路○段49號9樓之1建物及坐落土地、同小段5716
    建號即門牌同號9樓之6建物及坐落土地之所有權，分別移轉
    予謝秀娟、羅曉琳；另宏隆公司亦於98年11月18日將其所有
    坐落臺北市○○區○○段五小段279至284建號即門牌臺北市
    ○○○路2段7之1號建物之所有權以信託為原因，移轉登記
    予李亞萍，亦有相對人提出建物登記謄本10件附卷足按（見
    本院卷第41-51頁），堪認相對人已就假扣押之原因加以釋
    明，且相對人陳明願供擔保以補釋明之不足，則相對人所為
    假扣押之聲請，應予准許。原法院命相對人供擔保後准許其
    假扣押之聲請，於法並無違誤。抗告意旨謂相對人未釋明甲
    ○○有何施用詐術之行為、甲○○與宏隆公司負連帶責任之
    原因及未釋明假扣押之原因云云，不能認為有理由，應予駁
    回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
