【裁判字號】    98,聲,3743
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3743號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄執行
上列抗告人因對檢察官執行之指揮，聲明異議，不服本院民國98
年12月11日駁回異議之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告應以抗告書狀，敘述抗告理由，提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第407條定有明文；又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。同法第408條第1項本文亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○不服本院民國98年12月11日駁回聲明異
    議裁定而提起抗告，惟抗告狀內並未敘述抗告理由（僅稱理
    由後補），經本院於99年1月14日，依刑事訴訟法第408條第
    1項但書規定，裁定命抗告人於收受補正裁定後5日內提出抗
    告理由，該補正裁定已於同年月20日送達抗告人，有送達證
    書（本院卷35頁）在卷可按，茲抗告人逾期未補，其抗告顯
    不合法律上之程式，應由本院予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
