【裁判字號】    99,台抗,108
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一０八號
抗  告  人  甲○○原名歐嘉林.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月十一日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第三七一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至
第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條
第一項定有明文。本件抗告人甲○○（原名歐嘉林）因犯原裁定
附表編號一、二所示詐欺及違反毒品危害防制條例（販賣第三級
毒品）等罪，經先後判刑確定。原法院依檢察官之聲請，裁定定
其應執行之刑，固非無見。惟抗告人所犯原裁定附表所示各罪，
其犯罪事實最後判決之法院為編號一所示詐欺罪，係台灣台北地
方法院民國九十七年十二月二十九日九十七年度簡字第五０五六
號判決，有各該判決書可稽。依首揭說明，本件定應執行之刑，
自應由台灣台北地方法院裁定，乃檢察官竟向原法院聲請，即非
適法。原法院不察，遽為實體上之裁定，尚嫌未洽。抗告意旨雖
未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，仍應認其抗告為有
理由，爰將原裁定撤銷，並由本院自為裁定如主文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
