【裁判字號】    99,台上,780
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第四０一四號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度偵字第一七六
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人甲○
○刑法第二百三十一條第一項圖利容留性交罪刑，已敘明認定犯
罪事實所憑之證據及得心證之理由，並依查證所得詳加指駁上訴
人否認犯罪所為各項辯解。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨僅以上訴人自我說詞再行否認犯罪，重為事實
方面之爭辯，既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決究竟如何違
背法令，揆諸前揭說明，自非合法之第三審上訴理由。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，不調查事實，
上訴人請求傳訊多名證人及測謊，均無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
