【裁判字號】    99,台抗,98
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九八號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  陳大俊律師
上列再抗告人因與相對人財團法人證券投資人及期貨交易人保護
中心間聲請假扣押事件，對於中華民國九十八年十一月二十日台
灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗字第五九六號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人就原法院認其對於台灣台中地方法院九十八年度裁
全字第四二五六號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，
提起再抗告，雖以：相對人在原法院提出之答辯狀暨所附之證據
未送達予伊等，俾伊等得對之有陳述意見之機會，遽為不利於伊
等之裁定，已違反民事訴訟法第五百二十八條第二項規定；又相
對人據以釋明其有為假扣押之請求原因事實即起訴書所指之犯罪
行為，業經法院認定伊等無違反證券交易法第一百七十四條第一
項第五款規定之情事，而判決伊等無罪確定，自應認相對人未就
其請求之原因事實有所釋明；況相對人假扣押查封伊等所有之股
票及不動產之價值合計達新台幣（下同）一億零六百五十三萬元
，顯逾相對人主張對伊等之債權金額，而有超額查封之情形，亦
難謂已釋明假扣押之原因，即不應准許假扣押云云，為其論據。
惟相對人提出之起訴書及答辯狀所附之相關證據等件，是否得以
釋明其聲請假扣押之請求、原因事實？係屬原法院依職權認定事
實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。至相對人有無
超額查封再抗告人之財產？應屬假扣押執行或其他實體爭執之事
項。相對人依原法院之通知函，針對再抗告人提出於原法院之抗
告狀所陳述之理由，始以答辯狀表明其不同見解，更難指為因再
抗告人未陳述其意見，而有違法之可言。再抗告意旨指摘原裁定
不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
