【裁判字號】    99,台抗,99
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九九號
抗 告 人  甲○○
          乙○○
          丙○○
          丁○○
上列抗告人因與相對人台灣台北看守所間請求拆屋還地等事件，
對於中華民國九十八年十一月二十五日台灣高等法院裁定（九十
八年度抗字第一二七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
其法定代理人具有律師資格者，不在此限（第一項）。上訴人之
配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中
央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
當者，亦得為第三審訴訟代理人（第二項）。第一項但書及第二
項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第三項）。上訴人未依
第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之（第四項）」。依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
規定，再抗告亦準用前開民事訴訟法第四百六十六條之一規定。
又再為抗告，應徵收裁判費新台幣（下同）一千元，同法第七十
七條之十八後段亦有明定。查本件抗告人對於民國九十八年八月
十八日該院所為裁定提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資
格之關係人為代理人，且未繳納裁判費一千元，經該院於九十八
年十月十二日裁定命抗告人於收受裁定後十日內補正，該裁定已
分別於九十八年十月十六日及二十日送達抗告人等四人，有送達
證書在卷足憑。茲抗告人逾期迄未補正，有裁判費或訴狀查詢表
可稽，其再抗告為不合法等語，爰將抗告人之再抗告聲請予以駁
回等語，於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
