【裁判字號】    99,台上,721
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            王碩禧律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年十二月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一五０八
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一
七三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人持刀進入檳榔攤，
僅將刀扛在肩上，不發一語，亦未揮動刀子或以刀尖指向被害人
劉惠娟，走進檳榔攤後即轉身打開抽屜取走財物，更未向前持刀
架住被害人脖子及身體，勘認僅持刀作勢恐嚇，順利取得財物，
非藉此逼迫被害人，而在上訴人開抽屜取財之際，被害人曾往前
探看一下，足見當時尚未使被害人之身體或精神上達於不能或顯
難抗拒之程度，僅該當以將來惡害通知恫赫他人之恐嚇行為，與
以目前之危害脅迫他人，至喪失自由意志不能抗拒之強盜行為不
同。原判決未依客觀事實予以判斷，即主觀認定當時已至使被害
人達不能抗拒之程度，而論以強盜罪，自有違誤。(二)、上訴人取
財時不發一語，且時間甚短，與被害人之距離亦有六、七步約六
百三十公分之遠，依原判決所指上訴人持有之刀長為五十公分加
上訴人手臂長度約一百五十公分，縱當時上訴人持刀平舉手臂指
向被害人，確仍有相當距離，尚難抑制被害人意志自由，達不能
抗拒之程度，原審認非恐嚇行為，而論處強盜罪刑，其論述相矛
盾，亦有未合。(三)、依勘驗案發時監視錄影之勘驗筆錄記載，上
訴人僅走至檳榔攤黑色中線前即左轉，距被害人尚有一段距離，
是否如原判決所述上訴人將手向前平舉，足可觸及被害人要害，
尚非無疑。且監視器下方為通道之門，被害人包檳榔處有門通往
住宅內，遇緊急危難，尚可轉身拔腿跑進屋內，上訴人取財時被
害人不僅未躲進屋內，反而往前觀看，足見尚未達不能抗拒之程
度。原審未就上訴人與被害人之實際距離及相關位置，並檳榔攤
當時之客觀情狀調查明白，而為綜合判斷，遽認被害人別無他法
逃避，已達不能抗拒之地步，有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法。(四)、原判決未說明如何認定上訴人之行為係脅迫而
非恐嚇，又有何客觀事證足認被害人已達不能抗拒之程度，亦嫌
理由不備。(五)、上訴人早已得知財物置放處，故未翻取財物，且
過程短暫，無須以壓迫被害人至不能抗拒之手段，令被害人交付
財物，則原判決對監視畫面所呈現對上訴人有利之證據及上訴人
所辯未予採納，亦未說明不採之理由，且對上訴人主觀上是否有
強盜之故意，客觀上是否已達不能抗拒之程度，均未說明，有判
決理由不備之違法。(六)、案發時上訴人持刀，刀尖向上，不發一
語，未有外加動作足以顯現或傳達脅迫之意思，而被害人不僅趨
前觀看，且與上訴人正面對峙，雖上訴人離去時刀尖順勢往左，
係因檳榔攤櫃檯有一弧度，上訴人需身體向左微傾繞過櫃檯，而
產生擺動、晃動之物理現象，客觀事證均足證上訴人之行為僅係
恐嚇行為，原判決認係強盜，有違證據法則。(七)、案發時被害人
身體自由未受限制，有足夠時間及方式逃離現場，卻逗留現場，
趨近觀看，可知其非不能抗拒，僅因個人主觀上有所顧慮，不敢
抗拒，甚或消極不為抗拒。原判決認定被害人已達不能抗拒地步
，何以非認被害人係消極不為抗拒，實有判決不備理由之違背法
令。又原判決既認生命法益重於財產法益，卻謂被害人未敢放棄
守護檳榔攤財物而逃離現場，即認被害人係因財產法益而逗留現
場觀看，非因生命法益受侵害而不能抗拒，亦有理由矛盾之違誤
。再勘驗筆錄記載「被害人有往前、往後觀看被告在做什麼」，
足證被害人非無逃離、反抗或向外求援之勇氣及機會，原判決逕
認被害人已達不能抗拒之程度，且僅於理由內記載刀械足以使人
望而喪失自由意志及上訴人所施用威嚇之程度，已足達到壓抑被
害人之自由意志，顯有判決不適用法則及不備理由之違背法令等
語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審之科刑
判決，改判論上訴人以意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅
迫至使不能抗拒，而取他人之物（累犯）罪，量處有期徒刑七年
四月。已敘明所憑證據及認定之理由，並說明強盜罪所施用之強
暴、脅迫，須足使被害人喪失意思自由，並達於不能抗拒之程度
，始足當之。至其是否已達於使人不能抗拒之程度，則應就客觀
具體之情狀加以判斷；又強盜罪之強暴、脅迫，以所施用威嚇之
程度，客觀上足以壓抑被害人之意思，至使不能抗拒為已足。至
施用之威嚇手段，客觀上是否足以壓抑被害人之意思自由，應依
一般人在同一情況下，其意思自由是否因此受壓制為斷，不以被
害人之主觀意思為準；祇須抑壓被害人之抗拒或使被害人身體上
、精神上處於不能抗拒之狀態為已足，其暴力縱未與被害人身體
接觸，仍無礙於強盜罪責之成立；若當場對被害人施以強暴、脅
迫，達於不能抗拒之程度，即係強盜行為，不能再論以恐嚇取財
罪名。至被害人有無抗拒，或行為人持以實行強暴、脅迫之兇器
是否取自被害人之處所，及行為後如何離去，均與其行為是否為
強盜，不生影響。本件案發時為深夜時分（上午二時二十分許）
，僅被害人獨自在檳榔攤位內，上訴人持一把長刀進入被害人看
顧之檳榔攤強取財物，被害人僅係一名年輕女性，在時空乏人救
援之際，突遭歹徒持刀械對其正面走來，被迫面對，而上訴人所
持刀械雖未扣案，但勘驗監視畫面即知該刀刃甚長，上訴人如將
手向前平舉，足可觸及被害人人身要害，此由勘驗畫面中被害人
急促往後退可知被害人面對緊急危難時，僅能採取往後縮身以避
禍之手段，別無抗拒餘地。故上訴人所施之脅迫行為對被害人之
人身安全極具緊迫之危險，縱被害人於警、偵訊時未明說其已達
不能抗拒之地步，上訴人對被害人所施之迫害，依當時客觀情境
以觀，已足使一般人在身體及心理上處於被壓制而不能抗拒之程
度，上訴人以持刀脅迫方式，使被害人不能抗拒而遂行搶劫之意
圖，至為明確。被害人受此脅迫，在上訴人打開抽屜劫取財物之
際，雖曾往前探看一下，然對被害人而言（一般人亦同），生命
法益自重於財產法益，被害人未敢有所行動或貿然逃離現場，其
不敢輕舉妄動顯而易見，足見其連冒險逃離或反抗或逃向有人跡
之地方求援之勇氣均沒有，顯已達不能抗拒之地步。上訴人所為
舉刀於身前、走向被害人，雖該刀尖往上而未直指被害人或架住
被害人之人身，然其手持長刀且走向被害人之舉，致被害人驚駭
往後退縮，任令上訴人強取財物，顯足以使人喪失自由意志，所
施威嚇之程度，已達壓抑被害人之自由意思，自無更進一步以刀
架住或傷害被害人之必要。況上訴人不需被害人之配合或指出財
物藏放之位置，即自行打開檳榔攤存放財物之抽屜順利取財，更
無架住被害人喝令或威逼被害人之必要。因認上訴人強盜事證明
確，而對上訴人否認強盜，辯稱被害人尚未達不能抗拒程度，其
所為僅該當恐嚇取財，不能論以強盜罪，如何均不足採，詳加說
明指駁。所為論斷，均有卷證資料可資覆按，核無違背法令情形
。上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權之適法行使，或對
原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並就其行為是否
已至使被害人達不能抗拒之程度，究竟該當恐嚇取財或強盜犯行
，或就部分不影響事實認定及判決結果之枝節問題，仍為單純事
實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
