【裁判字號】    99,台聲,168
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一六八號
聲  請  人  甲○○○
特別代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  陳培芬律師
上列聲請人因與乙○○間請求返還土地事件，對於中華民國九十
八年十月二十八日本院裁定（九十八年度台抗字第八三五號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按特別代理人一經選任後，依民事訴訟法第五十一條第四項規定
，即得代理當事人為一切訴訟行為，其代理之權限不受審級之限
制，在下級審法院經選任者，應在上級審法院續行訴訟。且特別
代理人一經接受，即負有代理訴訟之義務，不得中途任意辭任。
本院九十八年度台抗字第八三五號確定裁定（下稱原確定裁定）
以：前程序第一審原告乙○○請求被告甲○○○返還土地事件，
第一審認被告甲○○○為非法人團體，具有當事人能力，因其無
法定代理人，恐致久延而受損害，經第一審原告聲請第一審法院
之審判長，選任律師楊淑惠為被告甲○○○之特別代理人，且楊
淑惠律師已於前程序第一審訴訟程序中履行其特別代理人職務，
復無辭任特別代理人職務，更無特別代理權消滅由取得訴訟能力
之本人或法定代理人承受訴訟之情事，則甲○○○應由特別代理
人楊淑惠律師代理為一切訴訟行為，對第一審判決提起上訴，自
應由特別代理人楊淑惠律師代理為之。雖丙○○聲請前程序第二
審法院選任其為甲○○○之特別代理人，惟業經該院駁回其聲請
，丙○○並無代理甲○○○上訴之權，且依其性質亦無從促令補
正，難認上訴為合法，因而維持前程序第二審法院所為駁回丙○
○自命為甲○○○特別代理人提起第二審上訴之裁定，駁回其抗
告，並無適用法規顯有錯誤之情事。而丙○○既非甲○○○之法
定代理人，自亦無其所指乙○○明知其之住居所而指為所在不明
涉訟之民事訴訟法第四百九十六條第一項第六款規定之再審事由
。本件再審之聲請，猶執前詞，指摘原確定裁定為不當，不能認
為有理由，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
