【裁判字號】    99,台上,746
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
四四０六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二五一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之、上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一
條第一項、第二項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未
敘述理由，或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁
回之，同法第三百六十七條前段亦有明文規定。所謂不服第一審
判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅
泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立
法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未
具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由
無異，所為上訴，即非適法。查第一審判決認定上訴人甲○○有
如其判決所載施用毒品前科多次，搶奪前科一次，執行完畢，猶
不知悔改，又於其判決所載時、地施用第一級毒品海洛因，為警
查獲等情，迭據上訴人坦承不諱，並有扣得海洛因一包及上訴人
所有供本件施用第一級毒品所用之注射針筒一支，而被告為警查
獲所採集之尿液經送檢驗結果確呈鴉片類陽性反應，有桃園縣政
府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、
台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可參，
且上訴人為警查獲時扣得之白色粉末一包（驗餘毛重 0.328公克
），經送檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，有台灣檢驗
科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，事證明確。
上訴人上訴第二審時，其理由僅謂：其短時間多次施用毒品，有
濫用毒品傾向，允宜行矯治而非以應報刑待之；且施用毒品屬自
戕行為，其犯後坦承犯行，態度良好，且僅施用一次，第一審量
刑過重云云。核未具體指摘第一審判決有何採證認事、用法或量
刑失據等足以影響判決本旨之不當或違法之處。從而，原審以其
上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。揆之首
開說明，核無違誤，上訴人仍以同上理由，提起本件上訴，自非
提起第三審上訴之適法理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
