【裁判字號】    99,台抗,97
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務聲請續行訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九七號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求清償債務事件，聲請續行
訴訟，對於中華民國九十八年十二月十七日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十八年度聲字第五八號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人請求相對人清償債務上訴事件（原法院九十七年度上
字第三五號，下稱系爭上訴事件），因兩造於民國九十八年八月
十九日、九月十六日連續二次言詞辯論期日均到場卻拒絕辯論，
經原法院依民事訴訟法第一百九十一條規定，通知兩造視為抗告
人撤回上訴，並駁回抗告人就該視為撤回上訴通知之異議聲明。
抗告人不服，提起抗告，復經本院以九十八年度台抗字第九○五
號裁定駁回其抗告確定。則系爭上訴事件既因抗告人撤回上訴確
定，抗告人猶聲請原法院續行訴訟，自屬無據。原法院因予裁定
駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
