【裁判字號】    99,台上,238
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二三八號
上  訴  人  孫宜剛即弘宇機電企業社
訴訟代理人  陳勵新律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十
八年十一月二十日台灣高等法院再審判決（九十八年度再字第六
一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六
十六條第一項所明定。該上訴利益數額，業經司法院依同條第三
項規定，於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字
第○三○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起
實施。而再審之訴，形式上雖為訴之一種，但實質上為前訴訟之
再開或續行，其訴訟標的之價額，依同法第七十七條之十七第一
項規定，仍應以前訴訟程序所核定者為準，不容任意變更。故前
訴訟程序之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾一百五十
萬元而不得提起第三審上訴者，當事人對於其再審程序之判決，
亦不得上訴於第三審法院。查本件上訴人對於原審法院九十八年
度上易字第五二七號確定判決，提起再審之訴，經原審於九十八
年十一月二十日判決駁回後，對之提起第三審上訴。其訴訟標的
之金（價）額，既經前訴訟程序第二審核定為一百十七萬九千五
百六十六元（參見附於前訴訟程序第二審卷五、六頁之九十八年
五月五日台灣台北地方法院九十七年度訴字第六六三四號裁定，
及自行收納款項統一收據），即見上訴人因上訴所得受之利益未
逾一百五十萬元。依上說明，自不得上訴於第三審法院，其上訴
顯非合法。不因原判決正本誤載為得提起上訴，而得謂其上訴為
合法（參見本院三十二年抗字第二五五號判例）。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
