【裁判字號】    99,台上,654
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
四二六五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第四三四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於施用第一級毒品部分，上訴人甲○○不服
原審判決，於民國九十八年十一月十日提起上訴，並未敘述理由
，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此
部分上訴自非合法，應予駁回。又原判決維持第一審依想像競合
犯論以毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪部分
，原不得上訴於第三審，而與其有裁判上一罪關係之施用第一級
毒品部分，上訴人之第三審上訴復不合法，無從為實體上審理，
施用第二級毒品部分，自無從適用審判不可分原則，併同為實體
上審判，應從程序上併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
