【裁判字號】    99,台上,771
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉衡慶律師
            張建鳴律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月三日第二審判決（九十六年度上訴字第四三六四號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第四九一一號，
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑。已敘
明係依上訴人之自白，同案被告乙○○之陳述，以及卷附之名片
、訂貨單、送貨單、交貨單、報價單、訂單變更成本分析單、客
戶簽收單、經濟部公司執照、營利事業登記證、客戶基本資料等
證據資料，認上訴人確有其事實欄所載之共同連續行使偽造私文
書犯行，並非以上訴人之自白為有罪判決之唯一證據，核與證據
法則並無違背。又原判決理由已說明上訴人所犯行使偽造私文書
罪與詐欺取財罪，均係基於概括犯意而為，均屬連續犯，應依修
正前刑法第五十六條規定分別論以一罪。所犯上開二罪間，有方
法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條規定論以較重
之行使偽造私文書罪處斷，主文與理由亦無矛盾，上訴意旨執此
指摘，並無理由。此外，上訴意旨就屬原審採證、認事職權之適
法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，均非
適法之第三審上訴理由。至上訴人牽連犯之刑法第三百三十九條
第一項之詐欺取財罪，係屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款所
列不得上訴於第三審法院之案件，得上訴之行使偽造私文書部分
之上訴，既非合法，本院自無從依審判不可分原則，就前述不得
上訴部分，併為實體上裁判，此部分之上訴，自非法之所許，應
併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
