【裁判字號】    99,台聲,157
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務強制執行聲請撤銷拍賣程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一五七號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許麗紅律師
上列聲請人因債權人渣打國際商業銀行股份有限公司（原名新竹
國際商業銀行股份有限公司）與債務人乙○○間清償債務強制執
行事件，聲請撤銷拍賣程序，對於中華民國九十八年四月十六日
本院裁定（九十八年度台抗字第二七五號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按依強制執行法第十二條第一項規定，聲請或聲明異議，須於強
制執行程序終結前為之，該條項定有明文。所謂強制執行程序終
結，究指強制執行程序進行至如何程度而言，應視聲請或聲明異
議之內容，分別情形定之。又對特定標的物之拍賣程序聲請或聲
明異議，如拍賣程序終結，其強制執行程序即告終結。而在不動
產情形，其拍賣程序於執行法院發給權利移轉證書予拍定人時終
結，是於拍定人取得執行法院發給之權利移轉證書後，即不得對
不動產之拍賣程序聲請或聲明異議。本件聲請人向執行法院拍定
之坐落台北縣板橋市○○段五二八地號土地及建號一八九、門牌
號碼為台北縣板橋市○○路○段一一七巷四○號建物，業於民國
九十七年七月十六日取得該法院發給之權利移轉證書，其至同年
八月十四日始以拍賣公告未記載上開土地已劃定為道路用地為由
，聲請撤銷拍賣程序，依上說明，自不應准許。原確定裁定因而
維持抗告法院所為抗告無理由之裁定，駁回聲請人之再抗告，經
核並無適用法規顯有錯誤之情事。從而聲請人主張原確定裁定有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定之情形，對之聲請
再審，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
