【裁判字號】    99,台抗,93
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求國家賠償聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣台中地方法院等間請求國家賠償聲請
回復原狀事件，對於中華民國九十八年七月十五日台灣高等法院
台中分院裁定（九十八年度聲字第五七號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院台中分
院九十八年度聲字第五七號裁定提起抗告，未據預納抗告裁判費
新台幣一千元，並聲請訴訟救助。惟其訴訟救助之聲請，已經本
院以九十八年度台聲字第一二四九號裁定予以駁回，並經於九十
八年十二月二十九日送達裁定正本在案。抗告人仍未繳納上開抗
告裁判費，有卷附送達證書足據。參照民事訴訟法施行法第九條
規定，應認抗告人明知其抗告要件有欠缺，茲已經相當期日，迄
未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
