【裁判字號】    99,台上,239
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二三九號
上  訴  人  臺南縣永康市公所
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  吳 信 賢律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  陳 文 欽律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度重上
國字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所論斷：上訴人疏未於其管理維護之
系爭肇事路段，劃設標線，及設置路燈、標誌或護欄等安全設施
，致被上訴人於民國九十五年四月二十三日夜間騎乘機車行經該
處時，疏未注意車前狀況而肇事，受有頭部外傷併腦水腫等傷害
，呈現植物人狀態（經台灣台南地方法院以九十五年度禁字第二
四七號裁定，宣告被上訴人為禁治產人，並選定其母丙○○○為
監護人）。被上訴人依國家賠償法之相關規定，請求上訴人賠償
所受醫療費、看護費、喪失勞動能力、精神慰撫金等損害，合計
於新台幣六百四十六萬二千九百六十三元本息範圍內，應予准許
等情，泛言指摘為不當。而未表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
