【裁判字號】    99,台上,703
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第五一三０號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二六五０
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○容留成年女子張
潔瑩與男客陳崇銘為按摩生殖器以營利之犯行明確，因而維持第
一審論處上訴人意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳其就案內所有
證據資料，本於調查所得，相互勾稽之結果，分別定其取捨而資
為判斷犯罪事實之心證理由綦詳，並非單憑證人陳崇銘之證詞為
唯一證據；又本於證據取捨之職權行使，就上訴人否認犯行之供
詞及證人張潔瑩證述各語，何以不足採信之憑以論斷理由，復於
理由欄論述明白，要無判決理由不備之違法。所為論說明，與
卷內訴訟資料悉無不合，並不違背經驗與論理法則，自不容任意
指摘。上訴意旨，徒憑己見，或就原判決已說明事項，或屬原審
採證認事之職權行使，漫指為違法，且單純為事實上枝節性之爭
辯，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
