【裁判字號】    99,台上,773
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月二日第二審判決（九十八年度上訴字第四０四二號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第六四一七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○共同意圖
使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利（累犯）罪刑，駁回
其在第二審之上訴，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。
對於上訴人否認犯罪，以其係受警員林○斌「釣魚引誘」云云為
辯，原判決認為不足採信，亦依其於偵查中所為自白與證人黃○
櫻、林○斌之證述相符，詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，再為事實方
面之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
再查本件係經台北市政府警察局○○分局移送檢察官偵辦，有該
分局刑事案件移送書在卷可稽，原判決事實欄所載案經台北「縣
」政府警察局○○分局移送，顯屬誤載，惟此項誤載並不影響判
決結果，上訴意旨執以指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，不調查事
實，上訴人請求傳訊證人林○斌乙節，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
