【裁判字號】    99,台聲,166
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一六六號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林家祺律師
上列聲請人因與相對人銓敘部間請求國家賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人銓敘部間
請求國家賠償事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊因無法辦
理退休纏訟十餘年，積蓄因而耗盡，現無收入且年事已高，目前
居住之台北縣新店市房地，尚設定有最高限額新台幣（下同）四
百餘萬元之抵押權，無力償還利息，另名下台北縣萬里鄉土地，
係多年前購置墓園牌位用地，為將來身後事預為籌畫，故無力支
出訴訟費用十四萬七千三百二十七元。且伊已獲刑事無罪判決確
定，非顯無勝訴之望云云，為其論據。然所謂「無資力」，係指
窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若非取給於自己或
家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。聲請人既
有不動產多筆，依其所述及提出之證據，尚未能使本院信其無資
力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
