【裁判字號】    99,台上,235
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    確認專用權及收益權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二三五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林穆弘律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認專用權及收益權存在事件，上訴人對於中
華民國九十八年十一月三十日台灣高等法院再審判決（九十八年
度再字第五三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原判決所為
：前訴訟程序第二審判決（台灣高等法院九十七年度上字第六二
九號，下稱原確定判決），本於取捨證據、認定事實，及解釋契
約之職權行使，認定兩造與其他兄弟及其等之母廖高月簽訂系爭
協議書及贈與契約書時，並未將系爭建物排除於該協議書所約定
財產範圍之外，亦無排除該贈與契約書第三項關於原則「概括性
」約定之適用（按原判決誤載為：原確定判決認定系爭協議書及
贈與契約書所載之財產範圍，不及於系爭建物）。而證人劉登科
又因事涉利害，所為證詞難為有利於上訴人之認定。則上訴人求
予確認其（獨自一人）就系爭建物有事實上之處分權，或（經共
有人全體默示合意之）管理權，均無理由等情，經核並無上訴人
所指適用法規顯有錯誤情事。上訴人依民事訴訟法第四百九十六
條第一項第一款規定，對於原確定判決提起再審之訴，求予廢棄
改判，為無理由等論斷，泛言謂為違背法令。而未表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
