【裁判字號】    99,台聲,174
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一七四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林松虎律師
上列聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司中清分行
間請求返還股金事件，對於中華民國九十八年十一月五日本院裁
定（九十八年度台上字第二○八二號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十八年度台上字第二○八二號確定裁定（下
稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之
情形，對之聲請再審，係以：聲請人對前訴訟程序之第二審即台
灣高等法院台中分院九十八年度重上字第三○號判決（下稱原第
二審判決）提起上訴之理由狀中，已明白指出該判決違背之法令
及其具體內容，並就訴訟資料合於該違背法令之具體事實，詳為
舉證，而非未表明云云，為其所持之理由。惟查聲請人對原第二
審判決之上訴，係就該判決取捨證據、認定事實之職權行使所為
：被上訴人（相對人）承受包括原台中市第九信用合作社（下稱
中市九信）在內共四家合作社之權利義務時，其資產負債缺口達
新台幣（下同）三百零八億元，淨值已呈負數，依信用合作社法
第十二條之一第三項、合作社法第三十條第一項規定及財政部民
國六十年一月八日台財錢字第一○一二五號令、中市九信章程第
十條規定，上訴人（聲請人）本無請求返還股款之權利。且系爭
概括讓與承受信用契約（下稱系爭契約）第二條第二項並無約定
上訴人請求返還之股金為被上訴人概括承受之負債範圍。依同契
約第五條所約定，被上訴人「得」退還之，被上訴人更非當然負
有返還股金之義務。是以上訴人依上開約定，請求被上訴人返還
股金七百萬元，即屬無據。至依股金領取劃撥存款同意書之內容
，被上訴人雖同意返還原中市九信股金，但上訴人曾因擔任中市
九信之放款課長兼襄理等職務，涉嫌違法貸款分別經刑、民事法
院判處罪刑及應賠付行政院金融重建基金一千二百二十餘萬元確
定在案，依該同意書第七條之消極要件，上訴人自不得請求被上
訴人返還股金。況上訴人之前述犯行，與立法院九十二年六月第
五屆第三會期第十四次會議附帶決議所附「理監事及經理人涉案
並已移送法辦者，應俟不起訴處分或判決無罪後，再予退還」之
停止條件不符，上訴人依該附帶決議及被上訴人於九十二年十二
月二十九日所發布之股金領取公告，請求返還股金七百萬元之本
息，亦非有據等論斷，僅泛言指摘其為不當。而未表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，其上訴自屬不合法。
原確定裁定因而駁回其上訴，即無適用法規顯有錯誤之情形。聲
請人聲請再審，求為廢棄原確定裁定，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
