【裁判字號】    99,台上,677
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年
度上訴字第二四三四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第一四四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三百
六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為
之，原審自無傳訊被告調查證據之必要。又上訴人於警方查獲其
施用毒品前雖曾前往彰化基督教醫院接受「美沙冬替代療法」戒
毒，但於治療中又再次施用毒品，一面吸毒，一面求治，縱嗣後
驗尿已無嗎啡反應，仍不能依毒品危害防制條例第二十一條規定
邀免。上訴意旨，僅以原審未傳喚調查上開有利之事項，逕行判
決駁回，顯有調查未盡及理由欠備之違法云云，憑己見任意指摘
，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
