【裁判字號】    99,台抗,121
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強盜強制性交等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜強制性交等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年十二月二十三日定應執行刑之裁定（九十八
年度聲字第二五一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○經原審法院判處如其附表所示恐嚇（
處有期徒刑四月）、強盜強制性交（處有期徒刑十年六月）、攜
帶兇器強盜（二罪，各處有期徒刑七年六月）罪刑確定，上開四
罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，定其應
執行之刑為有期徒刑二十二年，固非無見。惟查抗告人所犯上開
四罪曾經原審法院九十七年度上訴字第二二二六號判決定應執行
有期徒刑十七年，嗣經抗告人為自己利益提起第三審上訴，經本
院九十八年度台上字第二三三四號判決撤銷其中關於攜帶兇器強
盜被害人許月娥罪刑部分，發回原審法院；另駁回其餘三罪刑（
即恐嚇、強盜強制性交、攜帶兇器強盜被害人劉襄羚）之上訴。
該發回部分經原審法院九十八年度（原裁定附表誤載為九十七年
度）上更(一)字第一二一號判決仍論處相同罪刑（即攜帶兇器強盜
罪，處有期徒刑七年六月），並經本院九十八年度台上字第六一
三０號判決從程序上駁回上訴在案，有卷附各相關判決可稽。原
裁定酌定抗告人應執行有期徒刑二十二年，從形式上觀察，雖未
踰越刑法第五十一條第五款所定法律之外部性界限，然以上開四
罪刑曾經定應執行刑為有期徒刑十七年，嗣經撤銷其中一罪刑，
發回原審改判結果仍諭知相同罪刑，則發回前後所處四罪刑既均
相同，何以原裁定定應執行刑之結果遽增有期徒刑五年，顯較抗
告人為自己利益而上訴前所定應執行刑為重？所為刑罰裁量職權
之行使有無違反法律目的及法秩序理念之內部性界限，仍有再行
審酌之必要。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應由本院撤
銷並發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
