【裁判字號】    99,台上,686
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年十二月十四日第二審判決（九
十八年度上訴字第一二二八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢
察署九十七年度偵字第五二八○號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原審判決論處未經許可製造
可發射金屬具有殺傷力之槍枝罪刑，於民國九十八年十二月三十
日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍
未提出，依上開規定，此部分上訴自非合法，應予駁回。
二、竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決論處刑法第三百二十
一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第二款之案件，依前開說明，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人一併提起上訴，顯為法所不許，亦
應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
