【裁判字號】    99,台上,760
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    走私
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七六０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告等走私案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年十二月十日第二審判決（九十八年度上訴字第八六
五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第二
一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○、乙○○、丙○○均無罪
之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟按：判決所採之證據，必須適合於判決之推論，始得採為判斷
資料，如所採證據不適合於判決之推論者，不論有罪或無罪判決
，均屬證據上理由矛盾，其判決當然違背法令。查證人即共同被
告曾國生（業據第一審判處罪刑確定）於民國九十六年十二月十
一日檢察官偵查時，陳稱：「丙○○、乙○○、甲○○是我的船
員，他們也有幫忙把貨搬下來，我們正忙著搬貨到一半，警察就
過來了。」「（為何船員沒有幫忙上貨，靠港後反而幫忙下貨？
）他們怕我出事。」等語（見偵查卷第十六頁）。原判決認曾國
生上開陳述與事實不符，係以「被告三人若於曾國生等人在安平
港卸貨時有幫忙搬貨，則證人傅昱蒼應可目睹，然證人傅昱蒼卻
未曾為如此之證述，足證海巡人員查獲本件時，被告三人確未在
場幫忙搬運走私物品，亦證明曾國生於九十六年十二月十一日偵
訊陳稱內容與事實不符。」云云（見原判決第五頁第七至十一行
）。惟查傅昱蒼係被告等與曾國生駕駛之「富春盛」漁船進入安
平港檢查哨時之安檢人員，據其所證，其當時是在岸上的安檢區
執行報關勤務，並未登船檢查（見第一審卷第一五六頁）。而「
富春盛」漁船係於九十六年十二月十日十六時進入安平港，有機
漁船（含船員）進出港檢查表在卷可稽（見警卷第二四頁）。另
依卷內資料顯示，該船進港後停泊於遠洋漁市場右前方碼頭，至
當日二十三時三十分許搬運走私物品時始遭查獲。傅昱蒼執行漁
船進港安檢之時間地點，與本件查獲走私物品之時間地點，均不
相同。且卷內亦無傅昱蒼曾參與圍捕被告等人行動之記載，則其
自無從知悉被告等有無參與搬運走私物品，未證述目睹被告等幫
忙搬運走私物品，乃屬當然。原判決竟以傅昱蒼未為如此證述，
據為推翻曾國生前揭陳述，並認定被告等並未在場幫忙搬運走私
物品之依憑，顯屬違誤。上訴意旨，執以指摘原判決不當，為有
理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
