【裁判字號】    99,台上,724
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十二月四日第二審判決（九十六年度上訴字第三四五三號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第七四二八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而維持第
一審論上訴人以對於未滿十四歲之女子以強暴之方法而為性交罪
，量處有期徒刑九年之判決，駁回上訴人在第二審之上訴；固非
無見。
惟查：(一)、原審行準備程序時，上訴人在原審之選任辯護人已主
張被害人Ａ女（姓名、年籍詳卷）之警詢及偵訊筆錄屬審判外之
陳述無證據能力（見原審卷第二十二頁反面）；上訴人亦經由選
任辯護人具狀指Ａ女之警詢及偵訊筆錄無證據能力（見原審卷第
二十六、六十五頁）。原判決卻謂上訴人及辯護人已知Ａ女之警
詢筆錄屬傳聞證據，均未於言詞辯論終結前對該筆錄內容異議，
依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定視為同意作為證據，不僅
與卷內資料不符，其採證難謂適法，復未敘明依Ａ女陳述時之情
況，如何認為適當，逕採為上訴人論罪之基礎，亦嫌理由不備。
(二)、上訴人於原審以證人顏○○於第一審作證，被訊及Ａ女在公
司門口指認情形時，證稱Ａ女的阿姨一直在旁邊說是那個人等語
，指Ａ女指認時未依規定踐行相關程序，且指認之初已遭其阿姨
不當之暗示，非出於任意性之本意，不得採Ａ女之指認為其論罪
之基礎（見原審卷第六十三頁）。實情如何？攸關Ａ女之指認得
否採為上訴人不利認定之證據，原審對上訴人該項有利之辯解，
未予釐清論明，遽採為上訴人論罪之證據，亦嫌速斷及理由欠備
。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由。應認有撤銷
原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
