【裁判字號】    99,台上,690
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月二十二日第二審判決（九十八年度上訴
字第三三四一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年
度偵字第八六二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑之判決，駁回
其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及
理由，論敘綦詳。復以上訴人所犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條
第四項之罪，法定刑為三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣
七百萬元以下罰金；此項罰金刑係屬「併科」，法院並無選科之
裁量權。又上訴人因遇警方查緝賭博，乃將裝有槍枝之背包丟棄
草叢中，為警發覺，懷疑與犯罪有關，即起出該背包，發現內有
槍枝，則警方顯有確切之根據，得為合理懷疑上訴人非法持有該
槍。嗣上訴人雖另交出子彈，但想像競合之持有槍枝部分既經發
覺，仍不符自首要件。上訴人辯稱其單純持有改造手槍及非制式
子彈，未有任何不法利得，自無併科罰金之必要；且警方僅係主
觀上懷疑或推測上訴人持有槍枝，適與事實巧合而已，上訴人在
犯罪未發覺前即已同意搜索，合於自首規定等語，均無可取，併
加補充記載其理由。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。上訴意旨仍執前揭陳詞，漫就原判決已明白論斷之事項，憑
己見再事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
