【裁判字號】    99,台上,661
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年一月九日第二審判決（九十六年度
上訴字第一二六六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
四年度偵字第一四二三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、第一審判決係認
上訴人除共同製造本件之改造手槍（槍枝管制編號0000000000）
外，尚持有另外三支具殺傷力之改造手槍。原判決僅就上訴人共
同製造上開手槍為論罪科刑之處斷，對於上訴人另外持有三支改
造手槍部分則退回檢察官偵辦。則原判決就上訴人所犯罪名，較
之於第一審認定之犯罪事實，已有減縮，亦即原審認定之犯罪情
節已較第一審為輕，則其量刑自應輕於第一審判決，乃竟量處與
第一審相同之有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣十萬元，無異
諭知較重於第一審判決之刑，顯與罪刑相當原則及不利益變更禁
止原則有違。(二)、原判決以「共同被告李志銘在同日訊問（即第
一審初次訊問）中亦供稱：他們花了五千九百元，兩人一起去買
的，一個人出一半」等語，作為上訴人有本件犯行所憑證據之一
。但依原審審判筆錄之記載，原審就上開採為判決基礎之李志銘
筆錄，並未向上訴人提示或告以要旨，自有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有與已判刑確定之李志銘共同改造具殺傷力槍
枝、子彈之犯行。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，依想
像競合犯從一重改判論處上訴人共同未經許可，製造可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑五年六月，併科罰金新
台幣十萬元），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱
有卷證資料可資覆按。且查：吸收關係乃法規競合之一種，係指
一罪所規定之構成要件，已為他罪構成要件所包括，或為其當然
結果，因而發生吸收關係。是一構成要件既為他構成要件所吸收
，自不另論罪；亦即刑法之吸收犯，僅適用一種法律，而排斥其
他相競合之法律上效果，乃單純一罪，性質上為適用法律問題，
與裁判上一罪應從一重處斷，並不排斥其相競合之輕罪之成立而
成立數罪名，性質上為處刑問題之情形，並不相同。第一審判決
雖認上訴人共同改造前揭具殺傷力之槍枝外，另持有三支經改造
具有殺傷力之槍枝，惟其已說明上訴人「持有之行為既已為製造
行為所吸收，故均不另論以持有槍、彈罪」（見第一審判決第八
頁第十七至十八行），則上訴人持有前揭槍、彈部分既不另論罪
，第一審就上訴人所犯製造可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪
為刑罰之量定時，自無須審酌持有前揭槍、彈等事項，為科刑輕
重之標準；亦即上訴人縱持有另外三支改造之槍枝，因已為改造
槍枝之行為所吸收，不另成立持有前開槍枝罪，對於第一審之量
刑即不生影響。而原審審理結果，以檢察官移請第一審併案審理
之上訴人製造另外三支可發射子彈具殺傷力之改造槍枝部分，因
與本件無修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，乃退回檢察官另
行處理，就上訴人本件製造可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝之
犯罪事實，雖量處與第一審判決相同之有期徒刑五年六月，併科
罰金新台幣十萬元，但其認定「構成犯罪」之事實，既與第一審
相同，即無違反罪刑不相當、禁止不利益變更原則或本院八十二
年度第七次刑事庭會議決議(一)意旨之精神等可言。上訴意旨徒以
原審無異諭知較重於第一審判決之刑云云，據以指摘原判決量刑
不當，核屬對法律競合之吸收關係（單純一罪）與犯罪競合之想
像競合關係（成立數罪名，裁判上一罪）之誤解，殊非依據卷內
資料執為指摘之適法第三審上訴理由。又證明同一事實內容之證
據，有二種以上，原審未將其中部分之證據踐行調查之程序（如
未予提示辨認、宣讀、告以要旨），雖有不當，然除去該項證據
，仍應為同一事實之認定者，即均於判決無影響，自非可作為合
法上訴第三審之理由。原判決認定上訴人有本件改造槍枝之犯行
，並非悉以李志銘在第一審初次訊問時之證言，作為上訴人有本
件犯行之主要證據，是即令原審就前開供述證據之調查程序有上
訴意旨指稱之瑕疵，然除去該部分證據，原判決綜合上訴人在警
詢時及偵查中之自白，及李志銘嗣後在第一審之證詞，扣案之改
造槍枝、子彈，卷附內政部警政署槍彈鑑驗書等證據，既仍應為
上訴人有共同改造前揭槍枝、子彈之同一犯罪事實認定，即於判
決不生影響，自非可據為上訴第三審之適法理由。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
