【裁判字號】    99,台上,233
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    確認保險契約存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二三三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  鄭淑子律師
被 上訴 人  全球人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認保險契約存在等事件，上訴人對於中華民
國九十八年十一月十七日台灣高等法院台南分院第二審判決（九
十八年度保險上易字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所論斷：上訴人等明知
上訴人乙○○早於民國九十三年六月二十五日至七月五日，在奇
美醫院住院十一日接受治療時，即經診斷發現罹患Ｂ型肝炎、肝
硬化，及腎功能不全等疾病（嗣於九十七年八月至九十八年九月
間，因「原發性肝惡性腫瘤」，多次住院接受治療）。卻於上訴
人甲○○在九十六年七月間以乙○○為被保險人，向被上訴人投
保之全球人壽防癌終身健康保險人身保險單（下稱系爭保險契約
）之「告知事項」欄上，隱瞞其情，違反保險法有關據實說明之
相關規定，足以變更或減少被上訴人對於危險之估計。被上訴人
於九十七年九月三十日接獲奇美醫院檢送（乙○○）之病歷摘要
而知悉其情後，於同年十月十七日，向上訴人等為解除該保險契
約之意思表示，並未逾保險法第六十四條第三項所定之一個月期
間，自生解約之效力。至被上訴人提示甲○○所交付（票期為九
十七年十一月三十日，用以支付包括系爭保險契約在內，共六件
保險契約之保險費）之系爭支票，其中系爭保險費部分，被上訴
人已陳明尚未入帳，同意退還上訴人。可認被上訴人提示該支票
，係為免其他保險契約因未能如期繳費而停止效力，非謂其明知
上訴人未據實說明後，仍願意繼續承保。是系爭保險契約既經被
上訴人合法解除，上訴人猶求予確認兩造間之該保險契約關係存
在，及追加請求被上訴人給付乙○○共計新台幣一百五十二萬八
千元本息之保險金，均無理由等情，指摘為不當。並就原審已論
斷者，泛言未論斷。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
