【裁判字號】    99,台抗,126
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害自由減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一二六號
抗  告  人  甲○○原名戴國祥.
上列抗告人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月十六日減刑之裁定（九十八年度聲減字第五二五號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○（原名戴國祥）於民國九十年九月
二十四日所犯共同妨害自由罪，業經原審法院判處有期徒刑一年
六月確定（九十五年度上更(一)字第八九二號），合於中華民國九
十六年罪犯減刑條例之規定，因依檢察官聲請，減為有期徒刑九
月。經核原裁定於法並無不合。至原裁定誤將抗告人所犯該案之
起訴案號「台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第三七０九
、五０九一號」，載為「台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第五一七九號」，顯係文字誤寫，而不影響於裁定本旨，依司
法院釋字第四三號解釋意旨，得由原審法院依聲請或本職權以裁
定更正。抗告意旨執以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
