【裁判字號】    99,台抗,120
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月十五日駁回具保停止羈押之裁定（九十八
年度聲字第三六０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押之被告除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，
經具保聲請停止羈押，不得駁回外，其他犯罪經羈押之被告應否
許可停止羈押，事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他情事自
由裁量之權。本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條
例案件，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行之必要羈
押情形，執行羈押。抗告人聲請意旨雖略以除犯罪嫌疑重大，仍
應有相當理由認有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判、執行，才有羈押必要
，司法院釋字第六六五號解釋在案。抗告人歷經偵、審近五年，
亦自白犯罪，案情已大致明瞭，且有固定住居所，若案件確定，
再繼續執行之期間有限，若逃亡，將浪費羈押時累積之良好成績
，無相當理由足認其有逃亡之虞，爰請求具保停止羈押等語。惟
抗告人所犯販賣第二級毒品之罪，為最輕本刑七年以上有期徒刑
之重罪，並經原審判處有期徒刑七年八月，顯見其犯罪嫌疑重大
。衡諸抗告人已受重刑之諭知，其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能
性甚高，參以其明知法令禁止販賣第二級毒品，猶故意違犯，犯
罪動機、目的可議，且犯後供述反覆，難認以命具保、責付或限
制住居等侵害較小之手段，足以確保審判或執行程序之順利進行
，復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形，故仍有相當理
由認其有逃亡之虞，而有繼續羈押之必要，所請具保停止羈押，
自難准許，因而駁回抗告人具保停止羈押之聲請，經核並無違誤
。抗告意旨任憑己見，仍主張無相當理由可認其有逃亡之虞，指
摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
