【裁判字號】    99,台上,670
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十二月三日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)
字第六四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十一年度偵
字第四七六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於成年人與少年二人以上共同對於女子
以強暴之方法而為性交部分之科刑判決，改判論處上訴人甲○○
成年人與少年共同二人以上對於女子以強暴之方法而為性交罪刑
，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實記載上訴人見甲女（姓名年籍詳卷）、○
○○離開，與被害人乙女（姓名年籍詳卷）獨處於房間內，竟萌
生夕念，基於強制性交之概括犯意，違背乙女意願，亂摸乙女身
體，後命令乙女將衣服脫掉，乙女不肯，想要逃走，上訴人抓住
乙女，強拉乙女上床，且撫摸乙女之胸部，要求乙女對其口交，
乙女手推反抗，適因甲女騎機車返回上訴人住處，上訴人聽到該
機車回來之聲音而罷手，致強制性交未遂，此時，乙女趁機下樓
，然為上樓之甲女發現，將乙女拉至二樓上訴人房間門口，甲女
獨自進入房間後，上訴人繼與甲女共同基於強制性交之犯意聯絡
，由甲女與上訴人在房間內，藉口二人要做愛，要求乙女留在床
前等。而為防止乙女離去，共同將乙女之衣服、長褲褪去，並強
取乙女之衣褲擱置在床旁，致乙女僅著內褲而不能離去，只能待
在旁邊以手機傳簡訊給同學。迨二人完成性交後，上訴人即強拉
乙女，拿開乙女手機，將乙女推倒在床而施強暴，再強脫乙女之
內褲，甲女則撫摸乙女之胸部，乙女想翻身但是無法翻身，上訴
人即以其性器官插入乙女之性器官而強制性交得逞（見原判決第
二頁）。既謂上訴人係基於概括之犯意，先單獨對乙女強制性交
未遂，繼與甲女共同對乙女強制性交得逞。顯認定先後強制性交
未遂、二人以上共同強制性交既遂行為，為連續犯。乃理由謂
上訴人猥褻乙女後，要乙女為其進行口交，嗣因甲女騎機車返回
而暫停，再由其與甲女共同對乙女以強暴方法，違反乙女之意願
而強制性交得逞，其犯行緊接，應認係本於一強制性交犯意為之
，犯意單一，無從論以二罪名為連續犯（見原判決第二十九頁）
。其事實之認定與理由不相符合，有理由矛盾之違法。(二)、原判
決引用乙女於第一審證述上訴人之性器官有與其性器官接觸等語
（見原判決第十一頁），為上訴人強制性交既遂判斷之依據。然
乙女所稱性器官接觸，是否即係接合，亦即上訴人之陰莖已否插
入女陰，不無疑義。原審未予調查釐清，遽引為證據，有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。(三)、原判決理由僅說明上訴
人與乙女經法務部調查局測謊，其測謊結果為：「一、甲○○稱
：(一)未與00000000（即乙女）發生性行為。(二)無撫摸00000000胸
部、陰部。上述問題經測試均呈情緒波動反應，研判有說謊。二
、00000000（即乙女）稱：(一)甲女與甲○○在渠面前性交。(二)甲
○○有與渠發生性行為。(三)甲女有撫摸渠胸部、陰部。上述問題
經測試無情緒波動反應，研判未說謊。」亦足為上訴人犯行之旁
證（見原判決第二十七頁）。而未引用該項認定所憑之證據即卷
附法務部調查局民國九十二年○月○日調科字第０九二００一
七七五四０號測謊報告書（見台灣新竹地方法院九十一年度少調
字第○○○號影印卷第十二頁），不無疏漏。(四)、上訴人經財團
法人○○紀念醫院鑑定結果為：「(一)就被告（指上訴人）之個案
生活史（家族史、過去生活史、工作經歷、兵役、休閒活動、犯
罪前科、物質濫用）、心性史、疾病史（一般疾病史、精神疾病
史）及就一般身體、神經系統及性心理、性功能檢查、心理衡鑑
（晤談觀察、STATIC-99、KSRS、DAP的測驗評估）等鑑定結果，
所得結論為被告抱持強烈的否認及逃避面對犯罪責任的態度，缺
乏悔意，且在犯行中有包含夥同甲女而對乙女共犯強制性交之手
法，故建議被告應有接受治療之必要，以利個案了解其犯罪歷程
及降低其再犯可能性。」此有該醫院九十三年○月○○日（93）
為公醫字第09300335號函附精神鑑定報告書在卷可按（見第一審
卷第十九至二十五頁）。原判決並未說明該項鑑定結果有無違誤
，竟置該項專業醫學鑑定於不顧，而自行以上訴人於本件之前，
並無何犯罪前科，亦無事證證明其有藥物或物質濫用情事。其固
否認犯行，然事涉重刑，其有所逃避飾卸，原屬人性。不能以此
逕認其必無悔意或可能再犯，其於本件之後固犯一件共同意圖使
女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪（即台灣新竹地方法
院九十四年度訴字第九九號），然此或係迫於生計為之，行為態
樣不同，侵害性與本件無從比擬，其又無其他不法犯行，難認必
無悔悟之心，本件徒刑之宣示及執行已足啟迪其遷善，是認尚無
強制治療之必要云云，尚有未當。以上或為上訴意旨所指摘，或
為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
