【裁判字號】    99,台上,776
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十一月十八日第二審更審判決（九十八年度重上更
(一)字第一０五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十三年
度偵字第二三四七、二五四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年四月十八
日上午十一時四十二至五十分之間，在○○市其同居人Ｂ女住處
，強拉Ｂ女未滿十八歲女兒即被害人Ｄ女至二樓房間，推倒在床
並以雙腳強行撐開Ｄ女膝蓋及褪除Ｄ女內外褲，以手撫摸及舌舔
Ｄ女外陰部，欲予強制性交之際，適Ｄ女胞妹Ａ女及時返家，始
未得逞等情，因予撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人成年人
對於少女以強暴而為性交未遂罪刑，業已敘明係依憑證人Ｄ女、
Ａ女證述案發經過，證人Ｂ女、Ｃ男證實事後上訴人坦承性侵害
Ｄ女情事並下跪懇求原諒等證據資料，資為事實認定，並說明證
人等所述均堪採信之得心證理由。對於上訴人否認犯罪，以其於
案發時間不在Ｂ女住處云云為辯，及其妻李○○、證人江○○所
為附和之詞，原判決認為均不足採信，亦依上訴人與李○○間之
中華電信股份有限公司行動電話通聯紀錄所示，不足為上訴人於
案發時不在現場之證明，及上訴人經法務部調查局實施測謊結果
，對於「你有舔Ｄ女之下體嗎？你有在房間內舔Ｄ女的下體嗎？
你有摸Ｄ女之下體嗎？」，均呈不實反應，有該局測謊鑑定書在
卷可稽，詳加指駁論斷。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴意旨僅以上訴人自我說詞，任意質疑證人等陳述之證
據能力及證明力，指摘原判決採證認事違法，自不足據以辨認原
判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
