【裁判字號】    99,台抗,115
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月二十五日延長羈押裁定（九十八年度上訴
字第四０五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告意旨略以：原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例
案件，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，且犯罪嫌
疑重大，而羈押抗告人。惟原裁定究係依何跡象或情況為基礎，
作為抗告人有逃亡之虞之相當理由，均未說明；亦未審酌是否存
有不得羈押之情形，不合司法院釋字第六六五號解釋之意旨等語
。
惟按羈押之必要性，係由事實審法院就具體個案，依職權衡酌是
否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據，屬事
實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不
悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，即不得任意
指摘其為違法，據為提起抗告之合法理由。本件原法院以抗告人
因犯共同運輸第三級毒品二罪，業經第一審法院各判處有期徒刑
五年八月，並定應執行刑為有期徒刑八年四月，抗告人不服提起
上訴，刻正由原審審理中，因而認為抗告人所犯係最輕本刑為五
年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，合於刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款之條件，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十
八年十月七日裁定羈押（見原審同日訊問筆錄）。嗣因羈押期間
即將屆滿，乃經法官訊問後，以原羈押原因仍然存在，且有相當
理由認有逃亡之虞，而裁定自九十九年一月七日起延長羈押期間
二月（見原裁定第一頁理由一、二）。經核抗告人所犯確係刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，所犯之罪且經第一審法
院判處上述罪刑，足見犯罪嫌疑確屬重大。原裁定就有相當理由
認抗告人有逃亡之虞之說明，雖嫌簡略，然既已審酌及之，於法
即難認有誤。抗告意旨指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
