【裁判字號】    99,台上,702
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七０二號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳麗珍律師
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年一月三日第二審判決（九十六年度上訴
字第二０００號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年
度偵字第三二五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○與友人於民國九十二年十一
月十五日下午十時至十一時許，在屏東縣屏東市○○路花田囍市
ＫＴＶ前，偶遇孫子傑及其友人，因孫子傑友人與甲○○友人爭
風吃醋，致雙方人等發生互毆，甲○○及其友人乃遭毆打，且甲
○○友人因受傷至屏東市基督教醫院就醫。甲○○因無故被毆打
，心有不甘，即以電話聯絡被告乙○○、上訴人即被告丙○○及
多名不詳姓名成年男子至上開醫院會合，並共同基於傷害之犯意
聯絡，攜帶六枝木製球棒欲尋找孫子傑理論。另孫子傑與甲○○
等人衝突後，其後與友人丁○○、己○○、戊○○分騎二部機車
出遊。嗣甲○○等人與孫子傑等人於九十二年十一月十六日上午
零時四分許，在屏東縣屏東市○○路與太原路口之東方白宮ＫＴ
Ｖ前相遇，甲○○、丙○○、乙○○分持木製球棒，其他不詳姓
名成年男子或持木製球棒或徒手，聯手擊打丁○○；又甲○○、
丙○○均明知人之頭部屬重要器官，且十分脆弱，如遭人持木製
球棒用力擊打，客觀可預見將致人於死，然甲○○、丙○○仍當
場超越原本之傷害犯意聯絡，共同基於縱發生死亡結果亦不違背
本意之殺人不確定故意之犯意聯絡，持木製球棒用力擊打丁○○
頭部，終致丁○○受有頭部外傷併左顱內腦挫傷硬腦膜出血、左
側顱骨骨折、左顱內硬腦膜下出血，其後甲○○、丙○○、乙○
○等人見員警據報到場，始罷手離去。丁○○經送醫急救，乃未
致於死等情。因而撤銷第一審諭知甲○○、丙○○、乙○○共同
犯重傷害罪刑之判決，變更檢察官所引起訴法條，改判論處甲○
○、丙○○共同殺人未遂及乙○○共同犯傷害等罪刑，固非無見
。
惟查：(一)、殺人、重傷、傷害三罪之區別，在於行為人下手加害
時之犯意，亦即加害時是否有使人喪失生命？或使人受重傷？或
僅傷害人之身體健康之故意以為斷。犯意存於行為人內心，認定
犯意之如何，自應就所有調查之證據資料，本於吾人之經驗法則
與論理方法，綜合研求，以為心證之基礎，方為允洽。至於受傷
處是否為致命部位以及傷痕多寡，輕重如何，加害人所使用之兇
器為何，有時雖可供為認定事實之參考，究不能執為區別犯意之
絕對標準。依原判決之認定，甲○○係因無故遭孫子傑及其友人
之毆打，心有不甘，因而邀來丙○○、乙○○等人分持木製球棒
，基於傷害之犯意，欲找孫子傑理論，而與孫子傑騎乘機車一同
出遊之丁○○，似與甲○○等人並無嫌隙。如若所認上情無訛，
則丙○○、乙○○持木製球棒下手毆打丁○○之際，究竟有何證
據足以證明其係基於戕害丁○○生命法益之犯意而為，原判決並
未審酌本案發生緣由之前因後果，綜合案內全部證據資料，本於
調查所得，相互勾稽，憑為論斷說明其得心證理由，而僅憑丁○
○受傷之部位及傷勢為唯一論據，即遽認其二人具有殺人之不確
定故意，難謂無理由欠備之違法。(二)、行為始於著手，著手之際
，有如何之犯意，即應負如何之故意責任。犯意變更與另行起意
本質不同；犯意變更，係犯意之轉化（昇高或降低），指行為人
在著手實行犯罪行為之前或行為繼續中，就同一被害客體，改變
原來之犯意，在另一犯意支配下實行犯罪行為，導致此罪與彼罪
之轉化，因此仍然被評價為一罪。犯意如何，既以著手之際為準
，則著手實行階段之犯意若有變更，當視究屬犯意昇高或降低定
其故意責任；犯意昇高者，從新犯意；犯意降低者，從舊犯意，
並有中止未遂之適用。另行起意，則指原有犯意之構成要件行為
已經完成，或因某種原因出現，停止原來之犯罪行為，而增加一
個新的犯意產生，實行另一犯罪行為之謂，至於被害客體是否同
一則不問；惟因其係在前一犯罪行為停止後（即前一犯罪行為既
遂、未遂或中止等），又另起犯意實行其他犯罪行為，故為數罪
。行為人以傷害之犯意打人，毆打時又欲置之於死地，乃犯意昇
高，應從變更後之殺人犯意，殺人行為之傷害事實，當然吸收於
殺人行為之內。倘若初以傷害之犯意打人已成傷之後，復因某種
原因再予以殺害，則屬另行起意，應分論併罰，成立傷害與殺人
二罪。原判決既認定甲○○、丙○○、乙○○分持木製球棒，夥
同其他不詳姓名男子或持木製球棒或徒手，基於傷害之犯意，聯
手擊打丁○○後，甲○○、丙○○復超越原本傷害之犯意，共同
基於殺人之不確定故意，持木製球棒用力擊打丁○○頭部，致受
有前述頭部傷害；並認乙○○與其他不詳男子仍應共負傷害罪責
，甲○○、丙○○則成立殺人未遂罪之共同正犯等旨。則甲○○
、丙○○、乙○○夥同不詳男子多人共同毆打丁○○之行為，究
竟有無造成傷害之結果及其傷勢如何，即與乙○○應否共負該部
分傷害罪責，及甲○○、丙○○嗣後超越原來傷害犯意所實行之
殺害行為，究屬犯意昇高而僅論以一罪，抑或另行起意而應分論
併罰之判斷，至有關係。原判決並未詳予調查釐清，根究明白，
遽以上開罪刑論處，尚嫌速斷，自難昭折服。(三)、共同正犯間意
思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之
聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即
相互間有默示之合致，亦無不可。依卷內資料，本件肇事係因雙
方糾眾報仇、互打群架所致，甲○○電召丙○○、乙○○前來時
，三人即共同攜帶木製球棒欲尋仇，之後亦同時出現在現場，並
有分持木製球棒參與毆打丁○○身體之事實。依此情形，能否謂
乙○○對於甲○○、丙○○持木製球棒毆打丁○○頭部成傷之犯
行，即無犯意之聯絡，亦堪研求。甲○○、丙○○及檢察官就乙
○○部分，分別上訴執以指摘原判決違法，尚非全無理由，應認
有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
