【裁判字號】    99,台上,784
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十一月十九日第二審判決（九十八年度上訴
字第三四一五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年
度偵字第一五一０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依上訴人甲○○迭於審判時之自白等項證據
，認定上訴人有其事實欄所載意圖營利，販入安非他命一批，繼
之先後十四次販售他人之犯行，因予維持第一審判決，論處上訴
人販賣第二級毒品共十四罪刑（均累犯），駁回其在第二審之上
訴。復敘明審酌上訴人之前科執行情形，以其正值青壯盛年，不
思循正途取財，竟販毒牟利，危害他人身心健康及社會秩序甚鉅
，且販毒期間長達數月、次數及所得非微，爰念其犯後坦承犯行
，知所悔悟，態度尚佳等一切情狀，所犯十四罪均在法定刑範圍
內（無期徒刑或七年以上有期徒刑），從輕各處有期徒刑七年二
月，並定應執行有期徒刑十二年。就此以觀，原判決殊無違背法
令之處。上訴意旨對於原審刑罰裁量權之適法行使，但憑己見任
意指為理由不備、違背經驗及論理法則云云，顯與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
