【裁判字號】    99,台抗,91
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求分配表異議之訴事件，對於中華
民國九十八年十二月二十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一六○四號，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此項抗告，包括再抗告在內。本件
原法院民國九十八年十月十二日九十八年度抗字第一六○四號裁
定，係依抗告人所提出抗告狀上之住址「台北縣淡水鎮○○路三
一七巷十六號」於同年十月十九日寄存送達於台北縣政府警察局
淡水分局竹圍派出所，有卷附送達證書足據。依民事訴訟法第一
百三十八條第二項規定，是項送達，業於同年月二十九日生效。
再抗告期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二日，算至九十
八年十一月十日止，即告屆滿。抗告人遲至九十八年十二月十七
日始提出再抗告，顯逾上開不變期間，原法院因認其再抗告為不
合法，以裁定予以駁回，於法並無違背。抗告意旨，以其於九十
八年十一月十八日已補陳新址，且於同年十二月十一日拿到申請
補發之裁定，同年月十七日提起再抗告為合法云云，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
