【裁判字號】    99,台聲,169
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求返還土地聲請選任特別代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一六九號
聲  請  人  乙○○  
訴訟代理人  陳培芬律師
上列聲請人因甲○○與奎樓書院間請求返還土地事件，聲請選任
特別代理人，對於中華民國九十八年十月二十八日本院裁定（九
十八年度台抗字第八三六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按特別代理人一經選任後，依民事訴訟法第五十一條第四項規定
，即得代理當事人為一切訴訟行為，其代理之權限不受審級之限
制，在下級審法院經選任者，應在上級審法院續行訴訟。且特別
代理人一經接受，即負有代理訴訟之義務，不得中途任意辭任。
本院九十八年度台抗字第八三六號確定裁定（下稱原確定裁定）
以：本件前程序第一審法院之審判長已選任楊淑惠律師為被告奎
樓書院之特別代理人，且楊淑惠律師已於該第一審訴訟程序中履
行其特別代理人職務，亦無經釋明正當理由辭任特別代理人職務
等情事，則其特別代理人之身分關係仍然存續；若奎樓書院提起
第二審上訴，仍需以楊淑惠律師為其特別代理人。雖聲請人主張
其為實際負責奎樓書院一切事務之人，屬適法之無因管理行為人
云云，惟依上開說明，奎樓書院仍應由前程序第一審法院選任之
楊淑惠律師為其特別代理人提起上訴，而楊淑惠律師並無辭任特
別代理人情事，原確定裁定認聲請人聲請選任其為特別代理人，
無從准許，於法核無不合為由，因而維持前程序第二審法院所為
駁回乙○○聲請選任其為奎樓書院特別代理人之裁定，駁回其抗
告，並無適用法規顯有錯誤之情事。而乙○○既非奎樓書院之特
別代理人，自亦無其所指甲○○明知其之住居所而指為所在不明
涉訟之民事訴訟法第四百九十六條第一項第六款規定之再審事由
。本件再審之聲請，猶執前詞，指摘原確定裁定為不當，不能認
為有理由，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
