【裁判字號】    99,台上,691
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六九一號
上  訴  人  吳○○（代號000000000Ａ，姓名詳卷）
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十一月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第四五四七號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第七七七
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人吳○○（代號000000000Ａ，姓名
詳卷）因妨害性自主案件（對於未滿十四歲之女子為性交），經
第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述上訴理
由，經第一審法院以裁定定期先命補正，而該裁定已於民國九十
八年十月二十日合法送達於上訴人，上訴人逾期仍未補正，原審
因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，理由內已論敘綦詳。
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查被告指定送達
代收人，向法院陳明，依刑事訴訟法第五十五條第三項規定，送
達向該代收人為之者，視為送達於本人，但逕向被告為送達，仍
非法所不許。本件第一審法院所為之裁定，於九十八年十月二十
日送達至上訴人之住所，因未會晤本人，乃將該文書交與有辨別
事理能力之同居人王○○，有送達證書可稽（見第一審九十八年
度訴字第一八八號卷第一一四頁），已生合法送達之效力。上訴
意旨以其已指定○○○律師為送達代收人，第一審命補正之裁定
未向該代收人送達，不生送達之效力云云，任意指摘原判決違法
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
