【裁判字號】    99,台附,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定      九十九年度台附字第六號
抗   告   人
（即債務人）  太平洋建設股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
抗   告   人
（即債務人）  甲○○
              乙○○
共        同
訴 訟代理 人  常尚信律師
上列抗告人等因太平洋崇光百貨股份有限公司於刑事附帶民事訴
訟聲請假扣押案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十二月
十四日准予假扣押之更審裁定（九十八年度聲更(二)字第一六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本件關於丙○○為債務人部分移送本院民事庭。
其他抗告駁回。
    理  由
一移送本院民事庭部分：
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定
。本件抗告人丙○○為債務人部分，就原審從實體上所為准予債
權人太平洋崇光百貨股份有限公司對其財產假扣押之刑事附帶民
事訴訟裁定，合法提起抗告，本院僅應就此部分為審判，依首揭
說明，自應將此部分移送本院民事庭。
二抗告駁回部分：
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人甲○○、乙○○
、太平洋建設股份有限公司為債務人部分，因債權人太平洋崇光
百貨股份有限公司於刑事附帶民事訴訟聲請假扣押案件，經原審
法院裁定准予該公司對抗告人等之財產為假扣押後，均於民國九
十八年十二月二十一日將裁定正本合法送達，有卷附之送達證書
可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，
則自九十八年十二月二十一日送達裁定之翌日起算，計至十二月
二十六日其抗告期間業已屆滿，因該日為星期六，上開抗告人得
於十二月二十八日提起抗告，乃延至九十八年十二月三十一日，
始提起抗告，顯已逾期，彼等抗告自非合法，皆應予駁回（抗告
期間五日為不變期間，原裁定正本載為十日，顯有違誤，但不影
響法律抗告期間之規定）。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第五百十一條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
