【裁判字號】    99,台抗,116
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月二十四日延長羈押之裁定（九十八年度上
訴字第四０四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定係以抗告人甲○○前經原審法院認為違反毒品危害防
制條例，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年十月七日起執行
羈押，至九十九年一月六日，羈押期間即將屆滿。衡酌前項原因
依然存在，且被告為圖一己私利，著手製造第二級毒品甲基安非
他命戕害他人身心，對社會造成之危害非輕，經權衡國家刑事司
法權之有效行使、社會秩序及公共利益、抗告人人身自由之私益
及防禦權受限制之程度，認對抗告人維持羈押處分尚屬適當、必
要，爰增列抗告人同時有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
情形為本案羈押之事由，且仍認有繼續延長羈押之必要，而裁定
自九十九年一月七日起，延長羈押二月。抗告意旨略以：抗告人
未提供場所予共同正犯張鑫堯供製造毒品之用，張鑫堯所為亦尚
未構成任何犯罪，抗告人與張鑫堯間無任何犯意聯絡或行為之分
擔；且抗告人有固定住居所及正當職業，本案調查已告一段落，
再無可供串證之證人及可以湮滅之證據；而抗告人已遭羈押十一
月餘，年老多病待奉養之父母，及待撫養之二女一子，均因抗告
人遭羈押而陷入困境，原裁定否准交保，容有未洽等語。
惟按，對於被告有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款所定情
形，應否予以羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押
必要，因屬事實問題，事實審法院自得依職權予以審認裁量。原
審法院於抗告人原羈押期間即將屆滿之前，既經依法訊問，並審
酌抗告人原先之羈押原因及前述之情由，認其有法定羈押之原因
，且有繼續羈押必要，而裁定延長羈押，於法尚無不合。抗告意
旨所持各情，或屬是否成立犯罪，應另由法院審理問題，或非原
裁定執以羈押之原因，或係其本人家庭因素，均非具保停止羈押
之原因，其抗告難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
