【裁判字號】    99,台抗,112
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十月十六日駁回聲請具保停止羈押之裁
定（九十八年度聲字第一０五七號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押之
必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處分而
停止羈押之執行。被告有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟
酌訴訟進行程度及其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確
有刑事訴訟法第一百十四條所列情形之一，經具保聲請停止羈押
不得駁回外，如以其他原因聲請具保停止羈押，其應否准許，事
實審法院自有認定裁量之權。本件原裁定以抗告人甲○○在原審
聲請意旨略稱：抗告人因涉犯販賣第二級毒品甲基安非他命罪嫌
，自遭羈押以來已逾八月，家中經濟陷入困境，急需抗告人返家
處理，且上有老母，下有幼兒尤待聲請人親自照顧，為此請准予
具保停止羈押云云。原裁定則以：抗告人所犯販賣第二級毒品等
案件，乃最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，恐難進
行審判及執行，且有羈押之必要，經裁定執行羈押在案，茲抗告
人之羈押原因，依然存在，不能因具保使其原因消滅，因而裁定
駁回抗告人具保停止羈押之聲請等語。雖不無將羈押原因與羈押
必要性相混淆，而有理由不備之違誤。惟查具保停止羈押乃案件
判決確定前，為保全證據或刑之執行，以具保替代羈押而解除拘
禁被告之強制處分而設，故如案件已判決有罪確定，移送執行在
即者，則已無具保停止羈押之餘地。本件抗告人因違反毒品危害
防制條例案件，經原審判處有期徒刑八年，抗告人不服原審判決
提起上訴，業經本院判決駁回上訴（九十九年度台上字第三三二
號刑事判決）。抗告人所受有罪判決已告確定，即將移送發監執
行，已無斟酌具保停止羈押之必要。從而，抗告人對原審駁回具
保停止羈押裁定所提起抗告，已無實益，本件抗告為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
