【裁判字號】    99,台職,3
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十九年度台職字第三號
上  訴  人  甲○○原名乙○○
上列上訴人因妨害性自主案件，本院中華民國九十八年十一月十
九日所為之判決（九十八年度台上字第六八六七號），有應更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄暨理由欄內上訴人「○○○」之記
載，應更正為「甲○○」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本
不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋，於刑事
訴訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用之。本件
上訴人之姓名原為乙○○，嗣因更名，本院審理期間依查得之個
人基本資料表之「○○○」為記載，惟其正確姓名應為「甲○○
」，有雲林縣林內鄉戶政事務所民國九十八年十二月三十日檢送
之戶籍謄本一件可稽。本院上開判決所載當事人姓名顯係文字誤
寫，因不影響於全案情節與判決之本旨，應予更正，爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
