【裁判字號】    99,台聲,163
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一六三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市警察局間請求國家賠償等事件，對
於中華民國九十八年四月十六日本院裁定（九十八年度台聲字第
三五八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台聲字第三五八號駁回
其再審聲請之確定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百
九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀
內表明之再審理由，固提及其於民國九十七年七月二十一日再審
聲請狀內，已具體指出前程序第二審判決有民事訴訟法第四百六
十八條、第四百六十九條之一第二項規定上訴第三審合法要件之
具體情事，惟該理由僅係說明其就前訴訟程序之確定裁判不服而
已，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
