【裁判字號】    99,台上,241
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二四一號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  潘東翰律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求回復繼承權等事件，上訴人對於中華民國九十
八年十一月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上
字第七一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所論斷：系爭二筆土地
係已故兩造之父易雄之遺產。系爭協議書之真意，則係易雄之全
體繼承人（配偶易林雪及子女，即兩造及原審共同訴訟人易青樺
、易國華、易家成）就該遺產為分割之協議。且約定由易林雪、
易青樺及兩造，以各五分之一之應繼分，共有系爭土地，易國華
及易家成則各取得新台幣（下同）一百萬元。乃易林雪竟將被上
訴人各享有五分之一權利之系爭土地，以一千三百十萬元予以處
分（出賣），致未能依該分割協議移轉登記（應有部分各五分之
一）予被上訴人，已侵害被上訴人之權利，使被上訴人除前已分
得之六十八萬元外，尚受有一百九十四萬元之損害。其依侵權行
為之法律關係，原得請求易林雪賠償該損害。因易林雪已於民國
九十七年一月二十二日死亡，上訴人丙○○、乙○○（及易國華
、易家成）均為其合法繼承人（被上訴人及易青樺拋棄繼承）。
故被上訴人以「備位之訴」，請求丙○○、乙○○（及易國華、
易家成）連帶給付（賠償）上開損害額之本息，即應准許等情，
泛言指摘為不當。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。又上訴人之上訴既非合法，其等上訴之效力自
不及於原審共同訴訟人易國華、易家成，即毋庸將之併列為上訴
人，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
