【裁判字號】    99,台上,748
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐方齡律師（法律扶助律師）
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第一八０七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一０
九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、警方違法於夜間
詢問上訴人，原判決依該違法詢問所得之證據為不利上訴人之認
定，即屬採證違法。(二)、本件上訴人係在無人報案，即於被害人
Ａ女及Ｂ女（姓名及年籍資料均詳卷）報案前即遭警方違法拘捕
，且係遭人仙人跳不成，才被編造本案，警方違法取得之相關證
物均不可採。上訴人就此已聲請傳喚Ａ女、Ｂ女及劉○○；另就
Ａ女及Ｂ女所指被害時間、地點，聲請調查不在場之證據，即傳
喚周○○、李○文二人。詎原審均未予調查。(三)、原判決採信Ａ
女及Ｂ女所為不利上訴人之指述，卻全然不採上訴人之辯解及有
利上訴人之李○文、林○○、李○恩等人之證述。實則Ａ女及Ｂ
女之相關指述有諸多疑點及瑕疵：如遲延數日始報案；警詢及偵
、審中之陳述不相一致；Ａ女之手機是否具照像及攝影功能？Ａ
女已供承卷附之性侵照片及影片非其提供，果如此，係從何而來
？檢察官於勘驗影片時為誘導訊問，Ａ女亦因而以看圖說故事方
式為臆測等。原判決憑空推論，無任何說明，且未依上訴人之聲
請調查，有事實與證據矛盾之違法。(四)、上訴人就其是否傳簡訊
予Ｂ女乙節，於警詢及偵、審中之陳述，並無不合情理情形。且
簡訊是Ｂ女收到，性侵照片及影片則在Ａ女手機中，簡訊所指請
Ｂ女觀看照片，係指Ｂ女手機中有無照片而言，與Ａ女並不相干
。原判決卻僅就上訴人答辯中其他與犯罪事實不相干部分，說明
上訴人所述不實，自有理由矛盾及不備之違法。(五)、Ａ女及Ｂ女
雖均指述曾喝下「純喫茶」，遭下毒云云，Ｂ女且提供該飲料予
警方當證據。然卷內並無任何檢驗該飲料之資料。上訴人於原審
聲請傳喚Ａ女、Ｂ女及承辦之警員劉○○，以究明上情。原審卻
認無再傳喚必要，自有應調查而未予調查之違法。(六)、卷附○○
醫院函及台北○○○醫院之檢驗報告，均未檢出FM2藥物（毒品
），原判決據引為上訴人有罪之依據，顯有違證據法則。(七)、原
判決認定Ａ女及Ｂ女均服用FM2。然卷內僅有Ｂ女尿水之檢驗報
告足以佐證，Ａ女部分則無。實則衛生署○○署立醫院（應為台
北縣立醫院○○分院）曾採集Ａ女、Ｂ女之檢體，而卷內並無檢
驗報告，原判決未予查證逕行認定，亦有違無罪推定原則等語。
惟查，原判決認定上訴人有其事實欄所載之故意對少年（即Ａ女
、Ｂ女）犯以藥劑強制性交罪行，係依憑上訴人並不否認事後傳
本案之簡訊予Ｂ女，以及Ａ女、Ｂ女、楊○○、李○恩、李○文
之陳述、勘驗轉載自手機之照片、光碟影片、翻拍照片之筆錄、
Ｂ女於○○醫院之病歷、○○醫院函、台北○○○醫院臨床毒物
科檢驗報告（下稱檢驗報告）、指認飲料照片等證據資料，為綜
合判斷，並指駁、說明上訴人否認犯行及所辯各情、卷內有利上
訴人之證據何以不足採，以及上訴人聲請傳喚之Ａ女、Ｂ女及劉
○○尚非必要之理由。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之
違法情形存在。上訴意旨雖以前開情詞指摘原判決違法。惟按：
(一)、上訴人於警詢時始終否認犯罪，原判決亦未援引上訴人於警
詢時之陳述，為認定本件犯罪之依據，上訴意旨指警方違法於夜
間訊問，原判決之採證違法云云，自有誤會。(二)、Ａ女母親於檢
察官訊問時證稱：我和Ａ女於（民國九十六年十月）九日一起至
警局報警（見偵二四一四０號卷─下稱偵卷第二二九頁）；Ｂ女
亦證稱：Ａ女的二嫂帶我和Ａ女去報警各等語（見同上卷第二三
一頁）。此與Ａ女及Ｂ女之警詢筆錄，顯示二人分別於十月十日
零時五分及同日二時十分接受警方詢問，亦無不符（見偵卷第十
三、二十頁）。至於警方於十月九日晚上十時許逮捕上訴人（見
偵卷第一頁刑事案件報告書），卷內（逕行逮捕）通知書、拘票
聲請書及拘票卻均顯示係十月十日，而略有瑕疵。然尚不足以據
此認Ａ女及Ｂ女之警詢筆錄係違法取得；觀諸卷內其他資料，亦
無警方對Ａ女及Ｂ女違法取證之情形。原判決並已敘明Ａ女及Ｂ
女於警詢時之陳述得為證據之理由（見判決第三頁）。上訴意旨
主張警方係違法逮捕或拘提，認其他依法定程序取得之證據亦不
得為證據，進而指摘原判決之採證違法，即難認係合法之上訴第
三審理由。(三)、卷附手機內之簡訊係上訴人傳予Ｂ女之手機；攝
影照片則係出現在Ａ女之手機內，此分經Ａ女及Ｂ女證述在卷（
見第一審卷第八一、八五頁）。該等證物係Ｂ女提供予警方，亦
有Ｂ女之警詢筆錄可徵（見偵卷第二五頁），來源可謂明確，且
經檢察官依法勘驗，並就勘驗所得訊問Ａ女及Ｂ女，有勘驗筆錄
可按（見偵卷第二二七頁以下）。原判決據檢察官依法勘驗該等
證物所得及Ａ女、Ｂ女之證述，本於職權判斷，認為足以採信，
既無違反經驗、論理法則之情形，即不得指為違法。(四)、○○醫
院所採集之Ｂ女之尿水，經委請台北○○○醫院檢驗結果，確含
有Flunitrazepam's metabolite（俗稱FM2），此有檢驗報告可
查（見偵卷第一九九頁）。原判決併據Ａ女及Ｂ女一致供述喝同
種飲料後即均昏睡等情，認Ａ女所喝之飲料亦含FM2成份，自無
判決理由不備之情形。上訴人此部分之指摘，與事實不符。又Ｂ
女提出之「純喫茶」飲料（照片）（見偵卷第三四頁），僅在確
認其與Ａ女所喝飲料之品牌或種類，非指二人係喝該罐飲料，此
經Ｂ女於警詢及第一審詢（訊）問時陳述在卷（見偵卷第二二頁
、第一審卷第八三頁）。上訴意旨指摘原審未送檢驗云云，亦屬
誤會。(五)、台北縣立醫院○○分院對Ａ女、Ｂ女採集之檢體，已
經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗；鑑驗結果，Ａ女及Ｂ女陰
道棉棒及陰道抹片，均未發現精子細胞；陰道棉棒未檢出ＤＮＡ
量。此觀該局之鑑驗書即明（見偵卷第二一五頁）。原判決漏未
說明何以不影響判決結果之理由，雖稍有瑕疵，然並無應調查而
未予調查之情形。(六)、證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院
職權行使之範圍，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依
自由心證之取捨證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，
即不得任意指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。又證人之
陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
事實審法院本得依其自由心證予以審酌，若其基本事實之陳述於
真實性無礙時，仍非不得採信。如上所述，本件原判決就上訴人
有其判決事實欄所載之事實，已敘明其所憑之依據及認定之理由
，並已就上訴人否認及所辯各節，以及卷內有利上訴人之證據何
以不足採，詳述其理由。上訴人就原判決已說明論斷之事項，再
為爭執，已難認係適法之上訴理由。至於Ａ女及Ｂ女於警詢或偵
、審中之部分指述，雖有不甚一致之情形。然渠等就如何遭性侵
害之基本事實之陳述，則始終如一。原判決綜合審酌上訴人對部
分事實之陳述、相關證人之陳述，以及檢驗報告、手機簡訊、手
機影片等證據資料，認Ａ女及Ｂ女遭性侵害之基本事實之陳述與
事實相符，並無違誤。Ａ女及Ｂ女於基本事實以外之枝節事項之
陳述，縱有前後或相互間，不甚相合情形，原判決亦未逐一說明
取捨，惟因不影響於判決之本旨，即難認有採證或判決理由矛盾
、不備之違法。(七)、審判期日應調查之證據，係指與待證事實有
重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非
漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據
以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問
題，或所證明之事項已臻明瞭，甚或就同一證據再度聲請調查，
自均欠缺其調查之必要性。本件原判決就上訴人聲請傳喚之證人
Ａ女、Ｂ女及劉○○，已說明何以毋需再傳喚之理由（見原判決
第四、五頁）。上訴人於原審言詞辯論終結後，雖另具狀聲請調
查周○○、李○文、Ａ女、Ｂ女及劉○○等人，待證事項包含警
方拘提上訴人及辦案取證是否依法定程序、手機攝影及照片之來
源、Ａ女、Ｂ女前後指述不一、所述被害時間上訴人未在場等（
見原審卷第一０七頁）。然上開事項或已臻明確，或已經原判決
說明，或屬枝節性事項不影響於判決之結果，實已欠缺調查之必
要，原判決縱未調查，亦不得指為違法。其餘上訴意旨或係就原
判決已明白論斷之事項再為爭執，或就同一證據資料為相異之評
價，均難謂符合首揭法定之第三審之上訴要件。依上說明，上訴
人之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
