【裁判字號】    99,台上,681
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十
八年度上訴字第二一二四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十七年度偵續字第四七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有槍砲主要組成零件罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查未經許可持有槍砲主要組成零件，其持有
之繼續，為行為之繼續，一經持有，罪已成立，但其完結須繼續
至持有行為終了時為止。上訴人於民國九十三、九十四年間即持
有黑色火藥一包，繼續持有至九十六年十月二十九日止，始為警
查獲，縱其持有期間曾因另案羈押，但該火藥原即在其實力支配
之下，原判決認仍應構成未經許可，持有槍砲主要組成零件罪，
適用法則，核無不合；又上訴人另持有槍管、底火、鋼珠、彈殼
等物，因非屬槍砲之主要組成零件，業經台灣台中地方法院檢察
署檢察官處分不起訴在案，其不起訴處分書之案號為九十七年度
偵續字第四七一號與本件起訴案號為同一案號，原判決記載亦無
錯誤。上訴意旨，僅以伊多年來一直出入監獄，不知家中尚藏有
火藥，亦未持以犯罪，今已徹底悔悟，請求給予自新機會云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
