【裁判字號】    99,台上,678
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度上訴
字第四二七五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年
度偵字第三二五三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。本件原判決以上訴人甲○○因違反槍砲
彈藥刀械管制條例案件，經第一審法院判決後，提起第二審上訴
，其上訴狀未敘明理由，嗣經第一審於民國九十八年九月二十八
日通知其於七日內補正，上訴人於同年十月十日提出上訴理由狀
，僅泛稱：第一審量刑過重，將於準備期日前備妥事證，請求撤
銷改判云云，並未依據卷內訴訟資料指摘第一審判決量刑有何失
入之具體情形，與未敘述具體理由無異，因認其上訴違背法定要
件，不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從
形式上觀察，並無違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三
百六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而
為之，原審自無踐行準備程序傳訊上訴人之必要。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
徒以上訴狀已敘述具體理由，原審未行準備程序闡明上訴範圍並
命其提出事證，顯屬違法云云，憑己見任意指摘，難謂已符合法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
