【裁判字號】    99,台聲,179
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣台北地方法院間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十八年十二月二日本院裁定（九十八年度台抗字
第九二二號）聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於前述請求
救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，所謂無資力，係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於本院九十
八年度台抗字第九二二號裁定聲請再審，併聲請訴訟救助，惟聲
請人所提出之低收入戶證明書、財產歸屬資料清單、郵局儲金簿
等證據，均不足以釋明其無資力預納聲請再審之裁判費新台幣一
千元，是聲請人聲請訴訟救助，無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
