【裁判字號】    99,台上,693
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十二月二日第二審判決（九十八年度上訴字第九０九
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第四０
六三、七三０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判論處上訴人共同行使公務員登載不實文書（累犯）罪刑，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決認上訴人與蘇清章、警員呂啟川共同基
於公務員登載不實之犯意聯絡，由呂啟川在職務上所掌之「台南
市警察局車輛尋獲電腦輸入單」登載不實之車牌號碼、車輛年份
、引擎號碼、車身號碼、排氣量等事項，嗣又加註「尋獲時已無
兩面汽牌」等字樣；並以上訴人雖非公務員，但與具有公務員身
分之警員呂啟川共同實行此部分之犯罪，依刑法第三十一條第一
項規定，仍應以共犯論，理由內已說明綦詳。上訴意旨泛稱上訴
人並非公務員，無從親手實行上開登載不實之犯行；且監理機關
對於車牌之發放應為實質上之審核，上訴人領取車牌與該登載不
實之輸入單無關云云，持己見指摘原判決違法，不符第三審上訴
之法定要件。又謂上訴人犯後坦承犯行，態度良好，且係失竊車
輛之被害人，亦無圖利之犯意，而同案被告均諭知緩刑，上訴人
則未受緩刑之宣告，有違公平原則等各節，徒就原審刑罰裁量職
權之行使，任意爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。上訴意旨指
摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
