【裁判字號】    99,台抗,109
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年十一月三十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
一二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，應以實體確定判
決為聲請再審之客體。本件抗告人甲○○因殺人案件，不服原法
院九十一年度上重訴字第三九五號判決，提起第三審上訴，經本
院九十一年度台上字第五七四０號判決，以其上訴為無理由而駁
回確定，有各該判決書可稽。故本件實體確定判決係本院九十一
年度台上字第五七四０號判決，自應以該判決為聲請再審之客體
，始屬適法，乃抗告人逕對原法院九十一年度上重訴字第三九五
號判決聲請再審，自有不合。原裁定未察，遽以抗告人之聲請為
無理由，予以裁定駁回，尚嫌未洽。抗告意旨雖未指摘及此，但
為本院得依職權調查之事項，仍應認抗告為有理由，爰將原裁定
撤銷，自為裁定如主文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
