【裁判字號】    99,台聲,155
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求離婚聲請訴訟救助，聲請再審，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一五五號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚聲請訴訟救助事件，對於中華
民國九十七年二月二十二日本院裁定（九十七年度台聲字第一六
三號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。又對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴
訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法
第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲
字第一六三號確定裁定聲請再審，提出之書狀表明之理由，並未
明該裁定究有如何合於法定再審原因之情事，其聲請再審顯無
勝訴之望，則其聲請訴訟救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十三  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
