【裁判字號】    99,台上,650
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六五○號
上訴人  甲○○
                
              
                （
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年十一月六日第二審判決（九十八年度上訴字第七三○號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第一七○七
二、一七八八八、二四九九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人之辯護人
於原審，曾聲請調閱「京座開發公司」涉及違反區域計畫法案件
之卷宗，以證明上訴人於案發當日，並不在高雄美濃地區。原審
未調卷查明細節，即認「被告（上訴人，下同）犯罪事實已臻明
確，業如前述，故辯護人之前揭聲請自無調查必要」。然「該卷
宗可能有證人林木銘製作之職務報告書、被告陳照明（諒係甲○
○之誤）於（民國）九十一年五月二十日簽名之相關文書（可佐
證被告不在場）」。原審未予調查，有調查未盡之違誤。(二)、本
件於第一審行準備程序時，受命法官王碧瑩對當時之選任辯護人
劉家榮律師表示，上訴人「無庸告知有關案發當日行蹤或在臺基
汽車修理廠維修車輛等情，僅須對於是否參與共謀共同強盜方面
予以提出證據」，劉家榮律師因而沒有立即提出傳喚證人廖文淇
、林木銘等作證，豈料第一審判決卻於理由中述及「被告於本案
緝獲時、準備程序期日及審理期日均未陳述其當日曾至臺基汽車
修理廠牽車之情，卻遲至九十八年二月十三日始由辯護人具狀陳
報被告『近日想起』案發當日曾至臺基汽車修理廠牽車，顯違常
理」等語。先陷害上訴人（甚至辯護人）無須提出證據，事後再
責難上訴人與辯護人未提出證據，以此倒果為因之推論方式，足
見第一審判決有重大疏誤。原審未傳喚劉家榮律師以釐清事實，
亦有應予調查之證據未予調查之違誤。(三)、原審之辯護人於原審
，曾請求向警方調閱秘密證人Al所提供之錄音帶以供勘驗，並向
大眾電信股份有限公司調閱0000000000號行動電話使用人之資料
，以證明Al之朋友與證人許祝美談話時，有無提及本案之槍枝在
上訴人身上，及0000000000號行動電話之使用人於案發當日，與
（已判刑確定之）林記霆、李進龍有密集通聯，而上訴人並非該
行動電話之使用人。亦即，上訴人希望藉此以推翻該間接證據之
證明力，甚至根本沒有Al或Al才是犯罪嫌疑人。原審未予調查，
顯有違誤。(四)、已判刑確定之李進龍於警詢時之陳述，並未供稱
「美濃鎮農會」強盜槍擊案與上訴人有關。再參以當日林記霆與
李進龍之行動電話確有通聯紀錄，但未與上訴人有通聯紀錄，顯
見「美濃鎮農會」強盜槍擊案，與上訴人無關。又本件於案發之
初，係由高雄縣警察局旗山分局清查後，認定林記霆、李進龍、
毛鴻達等人涉案，其中林記霆、李進龍經拘提逮捕到案，而毛鴻
達因畏罪逃匿（嗣經第一審法院通緝中），有移送報告書可稽，
足證本件強盜案與上訴人無關。原審對於上開有利於上訴人之證
據，不予採納，有適用法則不當及理由不備之違法。(五)、上訴人
前於九十二年三月十二日在台灣高雄地方法院以證人身分應訊時
，曾證述：「（案發當天曾到過）鹽埔、屏東市，我應該到過屏
東縣警察局，處理我的砂石被竊取的事情，當天有楊元富、黃慶
華與我一同前往」。再依台灣屏東地方法院檢察署九十一年度偵
字第三六六二、四一九八號起訴書，亦記載：「楊元富租得上開
土地後，未作農牧使用，竟未經申請核准，即陸續將其向京座開
發有限公司購得之砂石堆置在該處土地上，違反區域計畫法第十
五條及非都市土地使用管理規則第六條之規定而違規使用……。
又於九十一年五月十九日以每日新台幣（下同）一萬元之代價，
僱請有違反區域計畫法犯意聯絡之黃慶華……共同於同日二十三
時許，至前開現場，由李清旭以挖土機挖起堆置之砂石至李進陽
、鍾明義、單中河之砂石車上，欲將砂石載運至屏東縣不詳地點
存放。嗣於同日二十三時三十分許，為警方會同屏東縣政府盜、
濫採砂石聯合稽查小組查獲」。另參以證人林木銘於原審證述：
當日半夜查獲後無法看現場，所以隔天早上八點左右甲○○（上
訴人）有來派出所並前往現場履勘等語。故上訴人於當時，因忙
於處理「京座開發公司」砂石糾紛，無暇知悉「美濃鎮農會」強
盜槍擊案，而有不在場證明，更可彈劾林記霆所稱上訴人「於斯
時身處於美濃鎮農會開槍或接應」之詞為虛偽。換言之，縱使法
院認為上訴人忙於處理砂石糾紛，仍有可能參與本案，但上訴人
確有不在「美濃鎮農會」的不在場證明，可以彈劾證人林記霆之
證詞，應係誣攀上訴人之詞。(六)、上訴人一再主張，本件係遭林
記霆誣攀，並提出數項說明。第一審及原審法院，對於上訴人之
主張，均不予採信，有理由不備之違法。(七)、原判決採信證人許
祝美、林敬欽、黃三元等人不利於上訴人之證詞，以為證據，並
謂許祝美、林敬欽、黃三元等人之證詞，雖稍有齟齬，但基本事
實之陳述均相符合，而無礙於事實之認定。可謂從寬認定許祝美
、林敬欽、黃三元等人證詞之證明力。但關於（上訴人之女友）
陳淑有利於上訴人之陳述部分，則以其證述前後不一，且上訴
人確實曾自林敬欽、許祝美、黃三元等人處取得涉案之槍枝、子
彈，而不予採信，乃從嚴認定陳淑證詞之證明力。另關於證人
廖文淇、鍾順喜有利於上訴人之證詞，亦以渠等之供述互相矛盾
，「且鍾順喜於九十八年八月十四日在本院（指原審）作證時，
距案發當日已逾七年之久，而其在保養廠場工作，經手之車輛無
數，其竟能於七年後清楚記憶被告之車輛維修情形及其車內裝備
，顯然違反常理，……」，認為尚難據為有利於上訴人之認定等
情。亦係以雞蛋裡挑骨頭之角度，來審視有利於上訴人之證據，
有判決不適用法則或適用不當之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人於九十一年五月初，與已判刑確定之林記霆、李進龍
及第一審法院通緝中之毛鴻達，共同意圖為自己不法之所有，計
畫強盜金融機構之現金。由於高雄縣美濃鎮○○路○段一號之「
美濃鎮農會」於每日上午運送現鈔至各分會時，均無保全措施，
較容易得手，上訴人與李進龍乃選定該農會為強盜之對象。決定
後即行分工，由上訴人計畫強盜之路線，並持交美國BERETTA 廠
製92FS型口徑九釐米制式半自動手槍二支（槍枝管制編號：0000
000000號、0000000000號）及子彈數發，供強盜之用。李進龍、
林記霆則於同年五月上旬至現場勘察地形，並擇定九十一年五月
二十日上午，下手實行強盜。九十一年五月二十日上午七時三十
分許，推由林記霆、毛鴻達分別攜帶上開手槍各一支及子彈，駕
車前往「慈蓮宮」與李進龍見面，告知當日強盜之行程，並再從
李進龍處取得一支槍枝（該槍枝於強盜後已返還李進龍，未扣案
，不能證明是否具有殺傷力），配置於林記霆身上。同日上午八
時五分許，林記霆、毛鴻達即騎乘預備之機車前往「美濃鎮農會
」，適運鈔員黃銘章、乙○○、陳文鵬、陳松茂依序走出農會，
其中由乙○○手持裝有現金五百十萬元之提袋，林記霆、毛鴻達
見狀立即分持前開手槍阻擋其去路，林記霆並以手槍（槍枝管制
編號：0000000000號）指向乙○○施以脅迫，乙○○轉身欲逃跑
時，毛鴻達予以阻擋並出手拉扯裝有現金之提袋，此時林記霆為
遂行強盜之目的，乃（基於傷害之犯意）持手槍射擊乙○○之腿
部，造成其右下肢受有槍傷（傷害部分未據告訴），至使乙○○
倒地，不能抗拒，而由毛鴻達強行取得該裝有現金之提袋，得手
後騎乘原機車逃逸。嗣林記霆、毛鴻達將該強盜取得之現金，交
由上訴人分贓，而由上訴人、李進龍、毛鴻達、林記霆等人朋分
花用，林記霆並將前揭用以射傷乙○○之手槍一支（含彈匣二個
）及子彈二十發，藏放在屏東縣屏東市廣興一八七之五號其女友
許祝美（已判刑確定）住處臥室之化粧台內。其後，警方循線於
九十一年六月十六日上午九時五十分許，在屏東縣長治鄉自強巷
九十七號拘提林記霆到案，並扣得另一支手槍（槍枝管制編號：
0000000000號）及子彈十五發。許祝美得悉上情後擔心出事，即
與黃三元（上訴人之司機，嗣已更名為黃仁傑，另由檢察官為不
起訴處分）及林記霆之弟林敬欽於同年六月十七日將林記霆先前
藏放在許祝美處之槍、彈，持往高雄市○○路田國瑞經營之正義
貨運行，交還上訴人。惟林敬欽認為若向警方交出該槍、彈，或
許可以減免其兄林記霆之刑責，乃向許祝美表明此事，經許祝美
聯絡上訴人後，上訴人再於九十二年七月十八日將該槍、彈裝在
印有「精密度」字樣之紙盒，置於手提袋內，交由陳淑（上訴
人之女友，業經另案判決無罪確定）攜至屏東市○○路之丹丹漢
堡店附近交給林敬欽，林敬欽收受後，即於同日經由律師聯絡警
方人員到場，扣得該槍、彈而查獲。上訴人於案發後逃亡，經第
一審通緝歸案等情。因而撤銷第一審判決，依想像競合犯及修正
前刑法牽連犯規定（即有利於上訴人之行為時法），從一重改判
仍論處上訴人共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器強盜（處有
期徒刑十年）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定
之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：(1)關於如何於前揭
時、地，由林記霆及通緝中之毛鴻達分持手槍，下手實行強盜行
為，林記霆先以手槍射傷運鈔員乙○○之腿部，至使不能抗拒後
，由毛鴻達強取其手上之提袋一個，內有現金五百十萬元之事實
，業據林記霆於警詢時及偵、審中供述明確，核與乙○○及在場
之其餘運鈔員黃銘章、陳文鵬、陳松茂等人證述之情節相符，並
有手槍二支及其子彈扣案可稽。涉案之槍、彈經送請鑑定結果，
槍枝二支均係美國BERETTA 廠製92FS型口徑九釐米制式半自動手
槍，機械性能良好，具殺傷力，制式子彈亦均具殺傷力，有內政
部警政署刑事警察局之鑑定書二件附卷可憑。(2)上訴人與林記霆
、李進龍、毛鴻達等人，如何共同意圖為自己不法之所有，察知
「美濃鎮農會」於運鈔時，均無保全措施，較易得手，因而謀議
以該農會為強盜對象，上訴人乃策劃強盜之路線，並持交手槍、
子彈，供強盜之用，李進龍、林記霆則至現場勘察地形，旋擇定
九十一年五月二十日上午，推由林記霆、毛鴻達騎乘機車到場，
下手實行強盜行為。得手後，林記霆、毛鴻達將該強盜取得之現
金五百十萬元，交由上訴人分贓，而由上訴人、李進龍、毛鴻達
、林記霆等人朋分花用之事實，迭據林記霆供述綦詳。其陳述，
核與證人黃三元（上訴人之司機）所供：「他們要行搶（指強盜
）美濃鎮農會時，甲○○（上訴人）叫我開車接應，我一直猶豫
不決，但甲○○跟我說沒關係，叫我去把風及開車接應，……」
、「該美濃鎮農會強盜案，參與策劃行搶共有甲○○、林記霆、
李進龍、毛鴻達……，甲○○當初計畫裡叫我跟林記霆下去現場
行搶，但因為我會怕，所以一直都沒有執行行搶計畫，……由林
記霆等人自行去行搶」、「當天甲○○有叫我一起去，我會害怕
不敢去，我開車在街上逛，後來去接甲○○去找陳淑」等語相
符（另已判刑確定之李進龍亦陳述，事先曾向渠等表示「可以去
搶美濃鎮農會」，強盜當日有在「慈蓮宮」與林記霆等人見面，
知道要去強劫，嗣後有分得贓款）。(3)用以射傷乙○○之手槍，
原藏放在屏東縣屏東市廣興一八七之五號林記霆之女友許祝美住
處臥室之化粧台內。案發後，許祝美擔心會出事，即與黃三元及
林記霆之弟林敬欽於九十一年六月十七日將林記霆所藏放之槍、
彈，持往高雄市○○路田國瑞經營之正義貨運行，交還給上訴人
。嗣林敬欽認為若向警方交出該槍、彈，或許可以減免其兄林記
霆之刑責，乃向許祝美表明此事，經許祝美聯絡上訴人後，上訴
人再於九十二年七月十八日將該槍、彈裝在印有「精密度」字樣
之紙盒，置於手提袋內，交由其女友陳淑攜至屏東市○○路之
丹丹漢堡店附近交給林敬欽，再由林敬欽委請律師聯絡警方人員
到場，查扣該槍、彈等情。業據許祝美、黃三元、林敬欽證述在
卷，上訴人之女友陳淑亦承認有受上訴人之託，在屏東市○○
路之丹丹漢堡店附近送交一袋物品給林敬欽，祇辯稱不知袋內裝
有何物。又警方並在該裝置槍、彈之紙盒，採得上訴人之指紋，
復有照片及內政部警政署刑事警察局之鑑定函在卷可資證明。再
者，在強盜現場查扣之彈頭、彈殼，經與該手槍鑑定比對結果：
「送鑑之手槍（槍枝管制編號：0000000000號，即上訴人委請陳
淑送交林敬欽，再由林敬欽轉送警方之槍枝）所試射之彈頭及
彈殼比對結果，其來復線特徵紋痕、撞針孔特徵紋痕（與在強盜
現場查扣之彈頭、彈殼）均相吻合，故認係由被告（指上訴人）
所寄藏之手槍所擊發」，亦有內政部警政署刑事警察局之鑑定書
可考，足徵上訴人所交出之手槍，即係在強盜槍擊現場用以射傷
乙○○之槍枝。(4)上訴人及其辯護意旨雖以：上訴人所有之自用
小客車自九十一年五月十七日起至同年月二十日止進廠維修，自
無可能以該汽車供為強盜之用，並於九十八年三月二十六日提出
「臺基汽車修理廠」之估價單一紙為證。證人即自稱為上開修理
廠之人員廖文淇、鍾順喜，亦附和其詞。惟廖文淇、鍾順喜之陳
述，與上訴人所供已不相符合，又上訴人於案發之初，並未言及
送修汽車一事，而其所提出之估價單非但無汽車修理廠或承辦人
之印文或簽章，且該修理廠並無營業登記，復無維修之收據，已
難信為實在。況上訴人於逃亡後因被通緝已離鄉背井多年，竟能
保存一紙毫無價值之估價單近七年，亦違常情。所辯其所有之自
用小客車，自九十一年五月十七日起至同年月二十日止進廠維修
，不可採信。(5)上訴人及其辯護意旨另以：上訴人可能於九十一
年五月二十日上午至屏東縣警察局里港分局泰山派出所（下稱泰
山派出所）處理「京座開發公司」涉及違反區域計畫法案件。若
是，則無法分身至美濃鎮農會參與強盜，請調閱「京座開發公司
」違反區域計畫法案件之卷宗，以調查卷內有無九十一年五月二
十日之相關文件，及請傳訊第一審之選任辯護人劉家榮律師云云
。惟林記霆已明白證述，上訴人是負責策劃「美濃鎮農會」強盜
案之主謀，當日係推由林記霆及毛鴻達前往實行強盜行為，上訴
人並未一同到場（上訴人之司機黃三元亦為相同之證述），縱依
上訴人所辯其於案發當日曾至泰山派出所，亦不影響本件犯罪事
實之認定。其聲請調閱「京座開發公司」違反區域計畫法案件卷
宗及傳訊劉家榮律師，已無必要。至於請求向警方調閱秘密證人
Al所提供之錄音帶以供勘驗，及向大眾電信股份有限公司調閱資
料，欲藉以推翻該間接證據及Al所為陳述之證明力云云。惟A1及
其友人在審判外之陳述，不採為本案之證據，即無調查此部分證
據，而為無益調查之必要。因認上訴人確有參與本件加重強盜之
犯行，並以上訴人嗣後否認犯罪及其所為辯解，乃飾卸之詞，不
可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭
論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：
(一)、原判決係認定，上訴人與林記霆、李進龍、毛鴻達共同意圖
為自己不法之所有，察知「美濃鎮農會」於運鈔時，均無保全措
施，較易得手，因而謀議以該農會為強盜對象，上訴人乃負責策
劃強盜之路線，並持交手槍、子彈，供強盜之用，李進龍、林記
霆則至現場勘察地形，而擇定九十一年五月二十日上午，推由林
記霆、毛鴻達騎乘機車至「美濃鎮農會」，下手實行強盜行為，
得手後並由上訴人主持分贓。並未認定上訴人於九十一年五月二
十日上午一同前往現場，亦未認定林記霆、毛鴻達駕駛上訴人之
汽車前往現場，且未採用Al之陳述以為證據。則上訴人所辯其汽
車於何時送修、當日之行蹤如何，即與本件犯罪無影響；另請求
調閱「京座開發公司」違反區域計畫法之卷宗、秘密證人Al所提
供之錄音帶及傳訊劉家榮律師等，以調查強盜時其有無在場，即
屬無必要，原判決均已逐一說明，自不能任意指摘為違法。又第
三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，以審查其適
用法律有無違誤。至於第一審判決業經原審撤銷，已不存在，且
不屬於上訴第三審之範圍。上訴意旨猶以第一審判決「有重大疏
誤」執為指摘，亦顯非適法之第三審上訴理由。(二)、事實之認定
與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之
取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執
為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說
明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之
評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
