【裁判字號】    99,台上,764
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
二月八日第二審判決（九十八年度上訴字第四一０七號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三四八二九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人坦
承持扣案之菜刀砍被害人楊鎮鴻，並造成死亡之事實，惟否認有
殺人犯意，辯稱：係因遭被害人與賴建成、李啟松等六人圍毆，
嗣遭被害人以花盆鐵架攻擊，上訴人不願發生衝突，返回自己座
位，被害人仍主動攻擊，上訴人面對不法侵害，為防衛自己的人
身安全，始持刀回擊，所為應屬防衛過當等語，認不足採信，於
理由內予以指駁、說明甚詳。並逐一敘明何以認定上訴人確有殺
人之直接故意並非不確定故意，且非出於防衛自己現在所遭受之
不法侵害，不符正當防衛要件等心證理由。因而撤銷第一審判決
，改判仍論處上訴人殺人罪刑（量處有期徒刑十四年六月）。從
形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨
略稱：依據原判決認定之事實及證人李啟松等之證言，上訴人係
遭人辱罵前往理論，未回應反遭毆打，上訴人雖至廚房取出二把
刀，目的在求自保，上訴人並曾喝阻被害人，係被害人圍撲才錯
手誤殺，上訴人蒙冤遭第一審法院誤判，原審反加重其刑，將過
失致死違認為殺人，有適用法則不當之違法云云。惟查：犯罪事
實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷
之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法
，而據為上訴第三審之理由。本件原判決認定上訴人確有持刀殺
害被害人之犯行，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為
事實判斷之理由。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論
理法則，自屬事實審採證、認事之適法職權行使，尚難漫指為違
法。又檢察官不服，提起第二審上訴，指摘第一審判決量刑過輕
，原判決撤銷第一審判決，所處徒刑雖較第一審為重，並無違法
。此外，上訴意旨就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決
已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭
執，核與得為第三審上訴理由之法定要件不相適合。應認其上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
