【裁判字號】    99,台上,234
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    因債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二三四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  巫宗翰律師
被 上訴 人  台灣省石門農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  卓聖圍律師
上列當事人間因債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十
八年十一月十七日台灣高等法院再審判決（九十八年度再字第四
○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原判決所論
斷：前訴訟程序原確定判決（原審法院九十七年度上字第七七○
號），認定被上訴人於原執行名義（即台灣桃園地方法院九十三
年度訴字第一五○六號及原審法院九十五年度上字第二六一號確
定判決）成立後，與上訴人所成立附有以「上訴人於民國九十五
年十二月五日前拆除系爭違建，被上訴人即不執該執行名義聲請
強制執行」為停止條件之和解契約。因上訴人未於上開日期前拆
除系爭違建，該和解契約之停止條件即未成就。兩造間又未另成
立其他用水使用契約或租賃關係，則被上訴人持原執行名義聲請
強制執行自無不合。難謂上訴人有消滅被上訴人（依執行名義）
請求（上訴人拆屋還地）之事由發生。原確定判決認上訴人提起
之債務人異議之訴為無理由，駁回其對於前訴訟程序第一審法院
判決（台灣桃園地方法院九十七年度訴字第八六號）之上訴。經
核縱未說明系爭違建未如期拆除之認定理由，而有判決不備理由
之情事，仍非上訴人所指原確定判決有民事訴訟法第四百九十六
條第一項第二款「判決理由與主文矛盾」之再審事由。上訴人執
此對於原確定判決提起再審之訴，洵屬無據等情，泛言謂為違背
法令。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
