【裁判字號】    99,台抗,127
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月十五日定應執行刑之裁定（九十八年度少聲字第十七號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件原裁定以抗告人甲○○所犯竊盜、強盜、搶奪、詐欺、傷
害共五罪，分別經台灣板橋地方法院及原審法院依序裁判減為有
期徒刑三月、處有期徒刑七年四月、減為有期徒刑五月又十五日
、處有期徒刑二月又十五日、處有期徒刑二月又十五日確定（詳
如原裁定附表所示），合於數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢
察官之聲請，於其中最長刑期（有期徒刑七年四月）以上，五罪
刑合併刑期（有期徒刑八年五月又十五日）以下，定其應執行之
刑為有期徒刑八年二月，經核並未逾越首揭法定裁量範圍，其裁
量權之行使，自無不當。抗告意旨以他案數罪併罰定應執行刑所
酌減之刑期較多為例，指摘原裁定違反比例、公平正義原則，核
係對原審定執行刑裁量權之適法行使，任意指摘，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
