【裁判字號】    99,台上,679
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字
第四五五九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度
毒偵緝字第二○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人與吳佩秋均有毒品前科
，吳佩秋為列管毒品人口，台北縣政府警察局三峽分局警員前往
上訴人住宅通知吳佩秋前往警局採尿，上訴人亦同意隨同前往製
作警詢筆錄，嗣上訴人亦親自採尿，在尿瓶上封簽，業經證人即
警員李明川、李明華具證屬實，並經第一審勘驗警詢筆錄錄音無
訛。而上訴人之尿液經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確
呈嗎啡之陽性反應，復有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。第
一審認上開檢驗報告具有證據能力，採為上訴人不利之認定，並
參酌證人李明川、李明華之證詞等證據資料調查之結果，認定其
犯行，原審予以維持，所為證據之取捨及判斷，核無不合；又上
訴人於警詢中雖曾供出其施用之毒品購自綽號「鴨頭」者，惟依
卷內資料，並無因而據以破獲「鴨頭」販賣毒品案件，自難獲邀
減刑寬典；因本件事證已臻明確，自無再傳喚其他警員及吳佩秋
對質之必要，第一審未為無益之調查，仍無調查未盡之違法。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，仍執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再
為事實上之爭辯，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
