【裁判字號】    99,台上,687
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第
七九一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字
第二九二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
共同傷害致人於死（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以
上訴人與蘇寶昇（未據上訴）在客觀上可預見共同毆擊潘坤源之
頭、臉部，有導致死亡結果之可能，仍基於普通傷害之犯意，輪
流出拳毆擊潘坤源頭、臉部，致其受有顱內硬腦膜下靜脈撕裂出
血之傷害，並因顱內出血累積達一定程度而壓迫腦部，造成神智
受損昏迷，休克死亡。其死亡與上訴人、蘇寶昇共同傷害行為具
有相當因果關係。已綜合全卷證據資料，詳加審酌論斷。復以上
訴人辯稱潘坤源案發前飲酒，又有重度脂肪肝病變，伊僅毆打其
臉部二、三下，不足以造成死亡；且潘坤源遺體發現時間與死亡
時間相距半日至二日，此期間亦有可能遭他人毆打等語，為卸責
之詞，不足採信，併予指駁綦詳。上訴意旨仍執前揭陳詞，謂上
訴人因與潘坤源微小紛爭，掌摑其左臉頰二、三下，雙方並無深
仇大恨，實無致其於死之理由與動機；而依驗屍報告，潘坤源右
臉頰浮腫，顯非慣用右手之人所毆打。又潘坤源係事發後二、三
天始被發現死亡，有太多不確定因素，何況其長年疾病纏身，案
發時適值寒冬且喝酒，亦有可能係失溫致死等語，徒就原審採證
認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，任意指摘，
不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
