【裁判字號】    99,台抗,96
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人京城商業銀行股份有限公司等間強制執
行聲明異議事件，對於中華民國九十八年八月十七日台灣高等法
院台中分院裁定（九十八年度抗字第三八二號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院之裁定提起再抗告，應依強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、
第四百六十六條之一第一項規定，委任律師或具律師資格之關係
人為其代理人，此為必須具備之程式。本件再抗告人對於原法院
於民國九十八年八月十七日駁回其抗告之裁定提起再抗告，未據
委任律師為其代理人，經該院於同年九月七日裁定命其於五日內
補正。再抗告人雖即向本院聲請選任律師為其代理人，惟業經本
院以九十八年度台聲字第一二七九號裁定駁回。此項裁定，已於
九十九年一月五日送達，有卷附送達證書足據。乃再抗告人逾期
迄未補正，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
