【裁判字號】    99,台上,700
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七００號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十六年十二月三十一日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第三二七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十二年度偵字第九四六八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○、乙○
○有其事實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由，就
上訴人二人否認販賣或意圖販賣而持有第三級毒品愷他命之所辯
，認均不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳，因而撤銷第一
審關於上訴人二人之科刑判決，改判仍論處甲○○販賣第三級毒
品（累犯）罪刑，乙○○共同意圖販賣而持有第三級毒品罪刑。
上訴人二人共同上訴意旨略以：依證人黃欣怡、陳麗如、林文良
所證，上訴人二人顯遭警員刑求及恐嚇，故上訴人二人於民國九
十二年四月十九日之警詢及檢察官偵查之陳述應無證據能力，原
審未對「上訴人二人為警逮捕時是否遭警毆打」進行測謊，有證
據調查未盡之違失云云。甲○○上訴意旨尚稱：乙○○、林文良
九十二年四月十九日之警詢陳述係傳聞證言，同日之偵查供述未
經具結，俱無證據能力，原判決執以認定甲○○犯行，亦有違誤
云云。乙○○上訴意旨另以：依乙○○之自白，無從證明有販賣
意圖，甲○○、林文良九十二年四月十九日之警詢陳述係傳聞證
言，同日偵查供述未經具結，均無證據能力，原判決執為有罪之
論據，復無視有利乙○○之測謊鑑定，顯有違誤云云。惟犯罪事
實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷
之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法
，而據為上訴第三審之理由。原判決認定甲○○基於營利犯意，
於九十二年四月十七日夜間，由當時尚不知情之乙○○開車載其
至台南縣永康市「光速ＰＵＢ」店前向某人販入三百顆愷他命，
買入後交給乙○○保管，乙○○即以意圖販賣之犯意而持有，途
中林文良（經第一審判處罪刑及宣告緩刑確定）上車，乙○○即
將該愷他命交給林文良保管，林文良亦以意圖販賣而持有之犯意
放入其背包中。旋三人於翌日一起驅車自台南北上，欲至桃園市
「獅子王ＰＵＢ」舞廳販賣，於桃園市○○路與和平路口，因行
跡可疑，為警盤查而查獲等情，已說明本於調查所得心證，分別
定其取捨而為事實判斷之理由。並就確認之事實，說明黃欣怡、
陳麗如、林文良有關上訴人二人被警刑求之證言不足採信，上訴
人二人於案發日之警詢及偵查陳述均出於自由意志，乙○○之測
謊鑑定不能為其有利證明之論據。所為論斷，核無違背客觀存在
之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，
不容任意指摘為違法。又上訴人二人就本件犯行之相關事實有無
說謊，業經法務部調查局為測謊鑑定，至彼等為警逮捕時是否遭
警毆打一節，原審已為相當調查，並於理由詳認定未遭警毆打
刑求之理由，即無就此問題實施測謊之必要，不得執此指摘原判
決違法。再檢察官非以證人身分傳喚共同被告到庭訊問時，該共
同被告既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具
結，純屬檢察官調查證據職權之適法行使，當無違法。該共同被
告在檢察官面前作成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於
偵查中向檢察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，如已經法院
傳喚到庭具結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身
分而在檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者
外，仍得為證據。甲○○、乙○○、林文良於檢察官偵查時以共
同被告身分所為陳述，既非以證人身分為證言，自無具結之問題
，該陳述雖為傳聞證據，然彼三人於審判中分別以證人身分具結
證言並受詰問，原判決復已明其符合傳聞證據例外之理由，從
而原審採為證據，即無違法可言。其餘上訴意旨，就原判決上開
論斷，究有何違背法令情事，並未具體指摘，徒就原審採證、認
事之適法職權行使及已詳加說明之事項，恣意爭辯，難謂為適法
之第三審上訴理由。應認上訴人二人之上訴均違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
