【裁判字號】    99,台上,718
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第三五五０號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十七年度偵字第九０九四
、一００四六、一０六六０、一一四九八、一一四九九、一一七
四四、一一二０六、一一二八四、一一七二三號，八十八年度偵
字第五九五、七一四、七一五、七六四〈原判決誤寫為七四六〉
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載與吳昱霖（經原審另案判刑確定）等共約七十人組成詐
欺犯罪集團，共同連續行使偽造私文書及變造特種文書（國民身
分證、駕駛執照）、常業詐欺暨連續詐欺得利等犯行，罪證均明
確，因而維持第一審依修正前刑法牽連犯之規定，從一重論上訴
人以共同犯詐欺罪為常業罪，累犯，處有期徒刑年陸月，及為
相關從刑宣告之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人
否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式
上觀察，原判決關於得上訴第三審之連續行使偽造私文書、常業
詐欺部分，尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意
旨就此部分略稱：（一）上訴人於原審聲請傳訊共同被告吳昱霖
、朱鴻濤、李金龍（下稱吳昱霖等三人）、陶曉雯、王永為及施
凱瑄，以證明上訴人無常業詐欺之犯意，原審既未調查，又未說
明不予調查之理由，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違
法。（二）上訴人羈押於看守所，因恐吸入二手菸，不得已始坦
承犯罪，所為之自白與事實不符，該自白顯非可採。原審未察，
採為判決基礎，自有違誤。（三）吳昱霖係詐騙集團之高層，上
訴人係受吳昱霖等三人之欺騙，其等自稱係政府立案之代書事務
所合夥人，上訴人信以為真而受僱，代為接聽電話，如客戶欲辦
理貸款，再將客戶所留之身分證等資料轉知其三人以辦理貸款，
並以三七分帳方式，由上訴人分得三成代書費佣金，其餘則歸其
三人，上訴人並無詐欺之犯意，原判決論處上訴人罪刑，自屬違
背法令等語。惟查：（一）所謂依法應於審判期日調查之證據，
係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而
言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，
具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定
，始足當之。若所證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性
。原判決綜核上訴人於原審曾為之自白，證人即共同被告朱鴻濤
於警詢、偵訊及原審證述詐欺集團之首謀係上訴人，伊受僱於上
訴人，及上訴人如何參與犯罪之情形，且有證人即被害人李士珍
等人之指證，益見上訴人之前揭自白屬實；復參酌扣案證物等證
據資料，憑以認定上訴人確有本件常業詐欺等犯行之論證。並詳
敘上訴人辯稱伊係受僱於人云云，如何不足採信等由甚明。上訴
意旨（一）所指原審未予調查部分，其中朱鴻濤業由原審傳喚於
民國九十八年十月二十八日上午審判時，以證人身分作證，踐行
詰問程序，此部分上訴意旨核係未依卷內資料所為之指摘。至於
其餘共同被告部分，縱除去上訴人爭執未經詰問之吳昱霖等人部
分之證詞，依卷內其他證據資料，仍應為同一事實之認定，於判
決本旨不生影響。又因待證事實已臻明瞭，自無傳訊之必要，原
審就此未另為無益之調查，核無上訴意旨所指應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法情形。執此指摘，自非第三審上訴之合
法理由。（二）原判決就上訴人辯稱：伊於第一審承認犯行，是
因看守所有人抽菸，伊受不了才承認云云。業以上訴人於九十八
年六月二十二日提出本案第二審上訴狀，表示不服第一審判決之
旨，然其於同年七月二日復具狀向偵查另案之承辦檢察官坦承一
切犯行，有該刑事答辯狀影本在卷可考（見原審卷第一五七至一
五九頁），足見其嗣後翻異自白之前詞，乃在卸責，洵無可採等
理由（原判決第九頁，理由貳、二之(三)），詳加指駁。並以上訴
人之自白出於任意性，且察與事實相符，有如前述，而採為證據
，於法並無不合。上訴意旨就此爭執，亦非第三審上訴之適法理
由。（三）其餘上訴意旨，經核亦係置原判決所為明白論斷於不
顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取
捨證據與自由判斷證據證明力等職權行使，徒以自己之說詞，任
意指摘，並單純為事實上之爭執，難認已符合首揭法定之第三審
上訴要件。其此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。上開
得上訴第三審部分所提起之上訴，既屬不合法而應從程序上駁回
，則與該部分有牽連犯關係，不得上訴第三審之行使變造特種文
書、連續詐欺得利部分，已無從為實體上之審判，應併從程序上
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
