【裁判字號】    99,台上,713
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年一月三十一日第二審判決（九十六
年度上訴字第二四五二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十六年度偵字第一二一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例，犯行明確，因而維持第一審之科刑判決（論上訴
人以未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有
期徒刑三年，併科罰金新台幣六萬元，及為相關沒收之宣告），
駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其
所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚
無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：上訴
人拾獲之改造手槍（即上訴人為警查獲其未經許可所持有具殺傷
力仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之改造手槍一支，槍枝管制
編號0000000000號，下稱扣案槍枝）時，誤以為係「ＢＢ槍」，
又係在酒醉之意識不清狀態下，且約於一小時後即為警查獲，並
無非法持有違禁槍枝之主觀犯意，原判決憑推測之詞，遽予論罪
，違背證據法則等語。惟查原判決對於上訴人所辯：其不知扣案
槍枝已遭改造而具有殺傷力云云，經以上訴人係高級職業學校畢
業，職業司機，有其警詢筆錄可參，足見具相當知識及社會經驗
，可分辨扣案槍枝並非玩具手槍，所辯係卸責之詞，不足採信等
情，依卷內資料敘明論駁之理由，其推理論斷衡諸經驗及論理等
證據法則皆無違背，不容指為違法。且上訴人拾獲扣案槍枝時，
猶知將之置放在機車置物箱內而持有之，難謂係處於酒醉意識不
清之狀態，原審就此縱未有所斟酌，亦與調查職責未盡之違法情
形並不相當。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，
仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原
判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
