【裁判字號】    99,台上,752
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
一月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第三六六四號，起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第一九二四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑證人蔡芸珍、盧進發、蔡志勝分別於偵
查、第一審與原審之證詞，及上訴人甲○○在警詢、偵查、第一
審與原審之自白，暨內政部警政署刑事警察局民國九十八年二月
二十四日刑紋字第０九八００二三五二０號函及鑑驗書、蔡芸珍
之竹東榮民醫院診斷證明書、手術照片、現場採證照片、竹東榮
民醫院九十八年五月二十二日竹醫醫字第０九八０００二三八五
號函所附蔡芸珍之病歷等證據，資以認定上訴人有原判決所記載
攜帶兇器強盜之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人犯攜帶兇
器強盜罪之科刑判決（處有期徒刑九年），駁回上訴人此部分在
第二審之上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人所辯各節，認非可採，依憑卷內證據
，逐一指駁。且敘明：公訴意旨認上訴人於車內持水果刀朝蔡芸
珍頭部及胸部猛刺，所刺者均屬人體致命部位，俟蔡芸珍下車時
，復持鐵棒攻擊蔡芸珍頭部，致蔡芸珍當場昏厥，下手甚重，顯
係基於故意殺人之犯意，尚不足採信，上訴人辯解並無殺人犯意
，應堪採信等旨綦詳。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決
結果之違法情形存在。按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得
為自由裁量之事項，倘已以行為人之責任為基礎，未有逾越法律
所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三
審上訴之理由。經查，本件原判決依據證人蔡志勝在第一審之證
詞、上訴人之台灣高等法院被告前案紀錄表、全戶戶籍謄本、新
竹縣北埔鄉鎮市急難救助申請表、電話紀錄、上訴人之母李高秀
琴之殘障手冊、上訴人之道歉信函、委託家人賠償蔡芸珍新台幣
一萬元之郵局匯票等資料，並審酌上訴人犯罪之動機、目的、手
段、生活狀況、品行、犯罪所生之危險或損害及犯罪後態度等一
切情狀，就上訴人所犯攜帶兇器強盜罪部分，於法定刑範圍內（
七年以上有期徒刑）量處上訴人有期徒刑九年，已詳列其審酌之
事項及其量刑之理由（原判決理由六）。上訴意旨略以：上訴人
主動投案認錯，深感悔悟，母親李高秀琴已五十五歲，肢體輕度
殘障，配偶為外籍人士，育有四歲幼女，業於九十八年十二月三
日與蔡芸珍達成和解，原判決量刑過重，請求從輕云云。查係以
自己之說詞，並未就其如何影響原判決主旨，依據卷內訴訟資料
具體指明，自非適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認
其上訴違背法律上之程式，予以駁回。至上訴人所犯傷害罪部分
，業已確定，並經原審送台灣高等法院檢察署執行，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
