【裁判字號】    99,台抗,124
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    科證人罰鍰
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一二四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因被告潘秋明、徐梓豪強盜等罪科證人罰鍰案件，
不服台灣高等法院台南分院中華民國九十八年十二月十六日駁回
抗告之裁定（九十八年度抗字第四０五號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣三萬
元以下之罰鍰；前項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法
第一百七十八條第一項、第二項定有明文。查台灣雲林地方法院
審理九十八年度訴字第二七二號被告潘秋明、徐梓豪強盜等罪案
件，以證人身分傳喚再抗告人甲○○於民國九十八年十一月十八
日上午九時審判期日到庭接受訊問，該傳票已於九十八年九月二
十八日合法送達再抗告人收受，惟再抗告人無正當理由未於審判
期日到庭，有送達證書及報到單在該案卷內可憑，第一審因依首
揭規定，裁定科以罰鍰新台幣三萬元。再抗告人以其車於九十八
年十一月十八日上午七時遭小偷破壞，致無法前往法院作證，並
非故意缺席云云，向原審抗告。惟按所謂正當理由，係指依社會
通常觀念，有不得已之事故而言，再抗告人所指情事，難認係屬
不得已之事故，且未事先獲得法院之允許，自不具正當理由。原
裁定因予維持第一審科證人罰鍰之裁定，駁回再抗告人所提抗告
，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
