【裁判字號】    99,台上,706
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年一月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字第二０
九０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
二七二一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以上訴人甲○○之第二審上訴書狀未明上訴理由，
經原審裁定命補正，上訴人於收受裁定後仍未提出，乃以其上訴
不合法律上之程式，判決予以駁回，固非無見。
惟按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以上
訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段及
第三百五十條第一項分別定有明文。又上訴時，應扣除其在途之
期間，以當事人之住所、居所或事務所不在管轄法院所在地者為
限，觀之刑事訴訟法第六十六條第一項規定即明。本件第一審判
決後，上訴人於民國九十六年七月二十六日收受第一審判決正本
，有送達證書可證（見第一審卷第一六七頁），其上訴期間本於
同年八月五日屆止，因該日適逢星期日，其上訴期間應順延一日
，即至同年八月六日屆止，又上訴人當時居住於高雄市○鎮區○
○路七十一號二十五樓，無庸扣除在途期間，然上訴人係至同年
八月九日始提起第二審上訴，有第一審法院收文戳可憑（見原審
卷第五頁），其上訴有無逾越上訴期間？原審未予查明，遽認上
訴人之第二審上訴未逾期，自嫌率斷，並有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
