【裁判字號】    99,台上,673
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六七三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  ○○律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十八年十二月八日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第六０號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年度偵字
第一一三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決認定上訴人
於民國九十五年七至九月對證人即被害人Ａ女（民國八十三年一
月生，其餘姓名年籍等資料詳卷）強制猥褻部分，依花蓮縣社會
處社工○○所作之「個案匯總報告」，Ａ女向社工表示，發生時
間係在「九十六年六月」，而該時間之行為未據檢察官起訴，此
部分原判決有適用法則不當之違法。且依上述「個案匯總報告」
及「花蓮縣家暴暨性侵害防治中心的犯罪事件通報表」所載，上
訴人僅係性騷擾，並非強制猥褻。原審僅憑Ａ女之指訴，即為上
訴人不利之認定，有調查未盡之違誤。(二)依Ａ女所述，其於九十
七年八月並未上學，則上訴人自不可能利用到學校接送之際，對
其強行撫摸胸部及下體等處。原判決認定上訴人於九十七年七、
八月間某日，利用開車前往學校接Ａ女返家之機會，對Ａ女強制
猥褻，顯為訴外裁判。(三)上訴人之腹部肚臍旁有長十五公分、寬
一公分之疤痕，但Ａ女於警詢時竟稱其未注意，則上訴人倘有強
制性交犯行，Ａ女何以會未發現？原判決未予調查，顯有違法，
且所為不利於上訴人之認定，亦與經驗法則不合。(四)Ａ女指訴上
訴人性侵之時間，與其母Ｂ女（姓名年籍詳卷）所陳不符，且Ａ
女所述其有告知牧師○○，而該牧師卻說沒有此事，足證Ａ女所
言不實。至上述牧師及○○所作之「個案匯總報告」，均係傳聞
證據，原判決以上述證據認定上訴人有上開犯行，亦有採證違法
云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審
關於對未滿十四歲之女子犯強制猥褻罪部分之判決，改判仍論處
上訴人對於未滿十四歲之女子犯強制猥褻罪刑（處有期徒刑三年
六月）；並維持第一審論處上訴人成年人故意對於少年犯強制性
交罪刑（二罪，各處有期徒刑五年）及成年人故意對於少年犯強
制猥褻罪刑（二罪，依序處有期徒刑一年二月及一年），駁回上
訴人此部分在第二審之上訴，並依法就上述全部罪刑定執行刑為
有期徒刑十三年。均已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定
之理由。對於上訴人否認有上開犯行，辯稱：「九十五年七至九
月某日，Ａ女遭其生父性侵，我有未經Ａ女的同意，摸她的胸部
，但沒有惡意，只是站在關心的立場，這是我的不對，當時她的
媽媽及兩個弟弟在場，我沒有違反她的意願。關於強制性交部分
，九十七年八月間，Ａ女要我去家裡接她，隔天早上我去叫醒他
的時候，她全身脫光，我就情不自禁的抱她，然後摸她的胸部及
下體的外陰部，抱了三十秒後我就起來了，我沒有用手伸進去她
的陰道，沒有強制性交，也沒有第二次強制性交的事，因為我只
去過她的房間一次。九十七年七、八月與九十七年九月二十二日
的猥褻是同一次，九月二十二日那天，Ａ女要我去學校接她，經
過七星潭，她說心情不好，快到家的時候，我就用手從她的大腿
往上摸到胸部，她把我的手推開，沒有違反她的意願；九十七年
七、八月我沒有摸她；Ａ女是因為我說不再給她錢，才挾怨報復
」云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已分別在判決內詳
予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，
從形式上觀察，並無違背法令之情形。且查：採證認事、證據之
取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證
據法則，自不能指為違法。又供述證據前後雖有差異或矛盾，事
實審法院非不可本於經驗及論理法則，斟酌其他情形，作合理之
比較，定其取捨，其就供述證據之一部，認為真實者，予以採取
，亦非法則所不許。因之，證人供述之證據縱有差異，事實審法
院依憑證人之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法
則，取其認為真實之一部，作為判斷之證據，自屬合法，不能謂
所認與部分供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之
違法。本件原審綜合上訴人之部分自白及證人Ａ女之供述，認定
上訴人有本件罪行，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨
及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，
揆之上開說明，難認原審僅係依Ａ女片面之證詞而為判決，自不
能指為違法。而另依Ｂ女於第一審所證，Ａ女看到上訴人會很害
怕，會迴避上訴人，不想看到上訴人等語（見第一審卷第七七頁
）；且上訴人行為後自知理虧，坦承犯錯，乃同意賠償新台幣十
萬元並簽訂和解書私了等情，有九十七年九月二十九日和解書一
紙附卷可憑（見第一審卷第二九頁），再審酌上訴人於第一審訊
問時所供：「我第一次是用手指插入，第二次也是用手指，但手
指只有進去陰道口一點點」等語（見偵查卷第三一頁），及於第
一審審理時供陳：「對檢察官起訴之事實，強制性交部分我不承
認，其他起訴撫摸部分我均承認我有摸」等情（見原審卷第九四
頁），原審認定上訴人確有強制猥褻及強制性交之犯行，係合乎
推理之邏輯規則，尚非原審主觀之推測，難謂原判決之認定有違
經驗法則。又上訴人於原審確有坦承於「九十五年七至九月之某
日」有撫摸Ａ女之胸部（見原審更(一)卷第四八頁），核與Ａ女之
指證相符（見第一審卷第八八頁），則原判決認定上訴人於九十
五年七至九月某日對Ａ女強制猥褻，亦無違法可言。另原判決認
定上訴人於九十七年「七、八月」間某日，利用開車前往學校接
Ａ女返家之機會，對Ａ女強制猥褻，係依憑Ａ女所稱：「上訴人
接送我上下學時，有摸我胸部二次，但是『七月或八月』的事我
不確定」等語（見第一審卷第八九頁）；而上訴人於偵查中亦供
稱：「九十七年『八月』間，Ａ女要參加畢業旅行之前，打電話
來叫我到學校接她，我在車上有用手摸她的下體」云云（見偵查
卷第二一頁），原判決因而為上開認定，亦無不合。況九十七年
八月間學校雖未上課，但不能排除Ａ女返校遊玩或為其他事務之
可能，自不能僅以九十七年八月並未上學，即認上訴人不可能到
學校接Ａ女返家。而該部分事實既經檢察官於起訴書內載明，原
判決因而為上述事實之認定，亦無訴外裁判可言。再者，Ａ女於
被強制性交之際，或因一時害怕緊張，而未看見上訴人之腹部肚
臍旁之疤痕，亦難謂有何違反常情之處。上訴意旨徒憑己意，恣
意指摘原判決之認定有違經驗法則，係屬訴外裁判云云，顯非適
法之第三審上訴理由。至牧師○○及○○所作之「個案匯總報告
」，原審既未以之為上訴人不利之認定，自無採證違法可言。上
訴人徒就原判決所確認之事實，重為事實上之爭辯，主張Ａ女所
言不實，自非合法之上訴理由。其餘上訴意旨所指各節，或不影
響全部犯罪事實之認定而於判決無影響；或原審已加審酌、論斷
，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其採證認事及
證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法
則之情形，亦無上訴意旨所指違背法令之情形；上訴人徒憑己意
任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，均不相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
