【裁判字號】    99,台抗,117
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年十二月三十日駁回再審聲請之裁定（九十八年度聲再字第
一四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具有聲
請再審之理由，祇能另行依法聲請。本件抗告人甲○○經原審法
院以九十三年度上更(一)字第四三八號判決論處其誣告罪刑確定，
抗告人於民國九十八年十二月二十一日具狀對該確定判決向原審
法院聲請再審，然並未依上開規定提出原判決之繕本及證據，原
裁定以其聲請程序違背規定，而予駁回，經核於法尚無不合。且
該項程式上之欠缺，既非抗告程序中所得補正，則抗告人抗告意
旨所稱原判決繕本因遇八八水災而滅失，渠已向原審法院申請補
發等情，縱然屬實，因其非屬本件抗告程序得以補正事項，渠執
此提起抗告，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
