【裁判字號】    99,台上,658
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十八年十一月十七日第二審更審判決（九十八年度上更(二)
字第四一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十年度偵字
第三二五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：Ａ女（姓名、年籍均
詳卷）指陳其在花蓮縣○○鎮○○里○○部落「○○砂石場」之
車內遭上訴人性侵害時，證人徐○○（嗣已改名徐○林，下仍稱
徐○○）係全程在車旁目睹，但徐○○於第一審中已陳稱上訴人
開車欲前往「○○砂石場」時，曾撥打電話與其聯絡，當時其係
在花蓮縣○○鄉○○村「○○○卡拉ＯＫ」唱歌，而○○村距「
○○砂石場」約有二十分鐘之車程，故於徐○○趕到「○○砂石
場」時，應已在上訴人開車搭載Ａ女抵達該砂石場約二十分鐘之
後，則徐○○如何猶能於上訴人對Ａ女性侵害時在旁目睹，況Ａ
女前開所述，與徐○○所陳其開車抵達「○○砂石場」後，僅見
Ａ女在上訴人之車內哭泣，並用腳踹該車內之腳踏板，訴說上訴
人對其毆打，但未發現Ａ女之裙子有破損情形等語，亦不相符合
；又Ａ女於第一審中指稱案發後其脫下之內褲遭棄置於現場，嗣
於原審更審前復證稱其被徐○○開車載回住處時並未穿著內褲，
該內褲係遺留在「○○砂石場」，Ａ女並始終陳述其於車內遭上
訴人性侵害後，係由徐○○抱至另輛車上，再由徐○○駕駛該車
載送返回居所，其間未曾下車。依Ａ女之前揭所述，其所著內褲
應係在遭上訴人性侵害之前即已自願脫下，而Ａ女既係自願脫下
內褲，案發時又係躺在車內右前座，若謂非Ａ女主動引誘上訴人
為該項犯行，孰能相信，Ａ女於原審更審前並改稱係上訴人在車
內對其性侵害時強行脫下內褲，就上訴人係於何時脫其內褲，前
後供述亦不一致；另Ａ女於第一審時初指其於反抗上訴人性侵害
時，係以腳上所穿高跟鞋踢裂車前擋風玻璃，嗣則改稱其當時係
赤腳踢破該擋風玻璃，對其究係赤腳或以所穿鞋子踢裂車前擋風
玻璃，先後陳述復齟齬不一。足見Ａ女之指述前後矛盾，並違背
經驗法則，原審仍採為判決依據，自有違誤云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審不當之
科刑判決，變更起訴法條，改判仍論處上訴人對於女子以強暴之
方法而為性交罪刑。已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，
亦俱有卷證資料可資覆按。對於依憑上訴人之供述，證人Ａ女、
徐○○之證詞，卷附勘驗現場筆錄、○○綜合醫院○○分院診斷
證明書、○○榮民醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書暨顯示Ａ
女於案發時所穿裙子遭撕裂、上訴人所駕車輛之前擋風玻璃已破
裂及其胸、臉等處留有抓痕之照片等證據資料，如何已足認定上
訴人確有於民國九十年十月二十八日凌晨一時許，趁Ａ女搭乘其
所駕車輛並因酒醉酣睡之際，將車駛往「○○砂石場」，停車後
即出手撫摸Ａ女胸部及下體，且不顧Ａ女已驚醒抵抗，仍以壓制
身體、抓住雙手、強脫內褲等強暴方法，對Ａ女強制性交得逞之
犯行；Ａ女於第一審指述徐○○於案發當時係站於車旁，全程目
睹上訴人壓制其身體，其曾拉扯徐○○之衣角求救，徐○○未予
置理云云，因經徐○○否認，又與事實不符，Ａ女此部分之指述
雖無足採，但依前揭卷內其他證據，所為上訴人於前開時、地對
其強制性交得逞之陳述，如何之仍堪以採信。亦皆已詳加說明。
上訴意旨對原審前揭之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之
違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，以Ａ女
指其在車內遭性侵害時，徐○○有在旁全程目睹，卻未予制止等
語，與徐○○所證及事實均不相符合，所證不足採信云云，據以
指摘原判決仍採Ａ女證詞論處其強制性交罪刑為違背法令，係以
自己之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已於判決內說
明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，依首開說明，自
非適法之第三審上訴理由。且查：證人之陳述，應就其全部供述
意旨為整體之觀察，予以綜合判斷其證據價值，不得斷取其部分
供述，為單獨片面之論斷。卷查Ａ女於第一審係陳稱：「（上訴
人之車前擋風玻璃的裂痕是如何來的？）是我反抗時用『腳』踹
的，那時候我穿低跟的高跟鞋，與我今天穿的差不多」、「（玻
璃如何破掉？）那時候我是赤腳，我反抗時踢破玻璃。我腳掌大
拇指處有受傷……因為我（在車上）睡覺側一邊，沒有穿鞋」、
「被告（即上訴人，下同，筆錄誤載為『被害人』）當天硬脫下
我的內褲，不是脫在車上，是脫在現場，至於脫在現場那裡，我
不知道」（見第一審卷第八十一頁、第一０四頁、第一０五頁）
，嗣於原審更審前又證稱：「（被告如何對妳性侵害？）他先摸
我的胸部及下體，然後我就驚醒了，之後他整個人又壓在我的身
上，我用手把他推開，但是推不開，後來他用一隻手抓住我的兩
隻手，另一隻則扯我的裙子及拉我的內褲，我極力抗拒，用腳要
把他踹開，所以就把擋風玻璃踹破了，我是一上車就將涼鞋脫掉
了……當時內褲已經被他脫掉了……」、「徐○○將我載走後，
我的內褲留在『○○砂石場』的現場，我回家時是沒有穿內褲的
」（見原審上訴字卷第二十一頁至第二十三頁）各等語。就其所
證內容，係表示其於案發當日原穿著低跟涼鞋，但於搭坐上訴人
所駕之車輛時，已將該涼鞋脫下，當其在該車內睡覺時，上訴人
即強脫其內褲，其因反抗而赤腳踢破該車前擋風玻璃。上訴意旨
未就Ａ女前開證述內容為整體觀察，僅片面斷取其中部分之證詞
，遽謂依Ａ女於第一審及原審更審前之前揭陳述，對其究於何時
脫下Ａ女內褲及Ａ女係赤腳或以所穿鞋子踢裂車前擋風玻璃，前
後所述不一，且Ａ女之內褲應係在遭其性侵害前即自行脫下，原
審猶以Ａ女之指述，資為對其不利之認定云云，即與卷內資料不
相符合，顯非依據卷證資料執為指摘，亦非適法之第三審上訴理
由。至其餘上訴意旨所指，亦係對原審採證認事之適法職權行使
，任憑己意漫事指摘，重為單純事實之爭辯，不能認係適法之第
三審上訴理由。綜上所述，本件上訴意旨所指，與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
