【裁判字號】    99,台上,666
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李尚澤律師
上列上訴人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十月三十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第四四八
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一八
六五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果，
認為上訴人甲○○非法辦理匯兌及買賣外匯之犯行明確，因而撤
銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有
利於上訴人之規定，改判仍依牽連犯，從一重論處上訴人法人之
行為負責人，共同違反非銀行不得辦理國內外匯兌業務之規定罪
刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。依原判決認定之事實，上訴人從事匯兌之方式，匯出部分，
係由原判決附表一（除編號十五之張慕冬外）所示之匯款人，將
擬匯至泰國及大陸、香港等國外地區之泰銖、人民幣、港幣等外
幣，折算為等值之新台幣匯入原判決事實欄所載之李中原或梁松
偉帳戶後，由上訴人將匯款之外幣金額、匯款人所指定之收款帳
戶等委託匯款資料，以不詳方式通知由泰國、大陸、香港等地區
之地下通匯業者據以將各該匯款人所指定數額之外幣款項匯入各
該收款帳戶；匯入部分，則由上開國外地區之匯款人，將擬匯至
台灣之新台幣折算為當地之外幣匯入上開地區之地下通匯業者指
定之帳戶後，經該等地下通匯業者將委託匯款資料通知上訴人據
以將新台幣匯入指定之受款帳戶。是上訴人所辦理匯出與匯入業
務，二者間並無關聯，互不相涉，本不生應同時為之或金額應互
相對等之問題。此原判決業於理由內詳為闡述。上訴意旨猶執上
訴人之匯入、匯出行為，時間上並非密集且有區隔之陳詞，否認
本件犯行，指摘原審採證認事違背經驗法則云云，顯非適法之第
三審上訴理由。又原判決事實記載上訴人係金順利金銀珠寶股份
有限公司（下稱金順利公司）董事長，明知該公司依法不得辦理
國內外匯兌及買賣外匯業務，竟為該公司非法從事該等業務。緣
有香港籍男子李中原，與該公司有業務往來，該公司遂由員工王
強華偕同李中原，前往安泰商業銀行開立帳戶，另有港籍男子梁
松偉為經營珠寶業務之需，於合作金庫商業銀行開立帳戶。此二
帳戶存摺及印鑑章均交上訴人保管，上訴人因而自民國九十一年
一月十八日起至九十三年十一月十日止，為金順利公司經營新台
幣與泰銖等多種外幣之匯兌業務等情，綜觀其文義，意指金順利
公司由員工王強華陪同李中原前往開立帳戶，係由於彼此間之業
務往來，嗣因帳戶存摺等資料均委託上訴人保管，上訴人乃利用
以為金順利公司非法從事匯兌及買賣外匯業務，核與王強華所為
其係應李中原要求陪同李中原至銀行開戶之證言，尚無矛盾。上
訴意旨徒擷取原判決事實之片斷，曲解為上訴人係為非法經營匯
兌業務，始由員工王強華帶領李中原開戶供其使用，並執以指摘
原判決此部分認定與王強華供證不符，有證據上理由矛盾之可議
云云，顯有誤會。再原判決另說明上訴人從事國外匯兌業務，既
事證明確，而衡諸經驗法則與論理法則，必有於大陸、香港等地
區及泰國之國外人士與上訴人共同為之，上訴人與各該國外人士
間有犯意聯絡及行為分擔，自屬共同正犯；至上訴人如何與該等
國外人士聯繫之犯罪細節，及彼等間如何拆帳以朋分犯罪所得之
事後內部分贓問題，雖囿於地域上之客觀局限，致未能查獲，然
於上訴人非法辦理匯兌與外匯買賣業務之犯罪本旨，不生影響，
尚難執為有利上訴人之認定等語。則係原審本其職權之行使，對
調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，據以於判決內認定
上訴人之犯行，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。而李中
原、梁松偉開立帳戶後，將相關存摺、印鑑委託上訴人保管，對
上訴人利用之遂行本件犯罪，是否知情，有無共同或幫助之犯意
聯絡等各節，核亦與上訴人自身本件犯罪之成立無涉。上訴意旨
徒憑其個人主觀意思，臆測彼等二人與上訴人就本件犯行應屬共
同正犯，並執以指摘原判決未查明各該外國人士之人別、與上訴
人間之聯絡方法，即認上訴人與彼等共同非法辦理匯兌，應屬共
同正犯，而捨李中原、梁松偉二人未認定為共同正犯，有理由矛
盾與理由不備之違失云云，顯非適法之第三審上訴理由。再者，
原判決附表一所示匯款人李怡娟等多人，分別證稱彼等係依受款
人指示及所提供之帳戶匯款等語，故彼等與上訴人素不相識甚而
未曾謀面，乃事理之常，且彼等所述與原判決事實欄所載上訴人
非法辦理匯兌之款項，或係上訴人向匯款人收取，或由匯款人自
行匯入上開二帳戶等情，並無矛盾。上訴意旨執上開匯款人之證
言，指摘原判決認定本件匯款乃上訴人親向匯款人收取一情，與
卷存事證不符，有理由不備與矛盾之違法云云，係徒憑其主觀上
之顯然誤解，任意指摘，客觀上亦不足據以辨認原判決具備違背
法令之形式要件。依上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。至原判決認上訴人尚牽連觸犯非法買賣外匯之不得上
訴第三審罪名部分，因得上訴之非法辦理匯兌重罪部分，上訴不
合法，則此輕罪部分，自無從適用審判不可分之原則，併為實體
上之審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
