【裁判字號】    99,台上,682
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第九
九○號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第
二九八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於未滿十四
歲之女子為猥褻之行為罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查被害人Ａ女係民國八十九
年○月○○日生，為未滿十四歲之女子，原判決已於事實欄記載
：Ａ女姓名年籍詳卷；並於理由內詳敘：Ａ女未滿十四歲，有○
○○○大學○○附設醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書一份及
性侵害案件真實姓名與代號對照表三張附卷可憑等情，並無判決
理由欠備之違法；至於Ａ女有無打電話給上訴人告知其父母不在
，與上訴人妨害性自主之待證事項無關，不具調查之必要性，原
審未查閱中華電信通聯紀錄為無益之調查，仍無調查未盡之違法
；另上訴人雖於原審審理期間，已依台灣雲林地方法院民事判決
，匯款新台幣二十萬元及利息給被害人，但仍矢口否認犯行，尚
無悔意，而告訴人亦不予原諒等情，核無情堪憫恕情形，原審未
予諭知緩刑，所為審判職權之行使，尤無不當。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍
執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭
辯，並對原審認事用法之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
