【裁判字號】    99,台上,683
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
三九一一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第一四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人為毒品列管人口，其尿液檢體，經警函
送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法檢驗，再以氣相
層析質譜儀分析法確認，均呈嗎啡陽性反應，有上開公司濫用藥
物檢驗報告在卷可稽。第一審為求慎重，再採集上訴人口腔黏膜
唾液與警方所採集之尿液，囑託法務部調查局比對結果，其口腔
黏膜細胞與尿液之ＤＮＡ序列相同，確認係上訴人所排放之尿液
無訛，亦有法務部調查局鑑定書附卷可查。原審依憑上開檢驗報
告及鑑定書等證據資料調查之結果，認定其犯行，所為證據之取
捨及判斷，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，僅以已痛改前非，接
受替代療法，斷絕毒癮，且工作正常，原審以不正確之驗尿報告
，遽行論罪，尚嫌率斷，請求重新審酌，給予自新機會云云，對
原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
