【裁判字號】    99,台上,688
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年
度上訴字第一０六一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第一五七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查毒品危害防制條例第二十一條第二項規定之適用，以犯同
條例第十條之罪，在犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之
醫療機構請求治療，而於治療中查獲該未發覺之罪者為限；倘係
治療中再犯施用毒品之罪而被查獲，則不包括在內。上訴人於民
國九十七年七月二十三日起至九十八年十一月十六止，在國立成
功大學醫學院附設醫院接受「美沙冬」替代療法，但於治療中之
九十八年六月二十三日，再犯本件施用第一級毒品罪，自無上開
規定之適用，原判決已詳加調查說明。上訴意旨猶謂其於犯罪未
發覺前即已主動、自費接受治療，檢察官未為不起訴處分，與同
類案件之其他被告所受處遇不同云云，任意指摘原判決違法，不
符第三審上訴之法定要件。至上訴人於犯罪未發覺前，向警方自
首施用毒品，原判決已依刑法第六十二條規定減輕其刑，尤無違
法可言。另上訴意旨其餘所稱上訴人倘入監服刑，父親將無人照
顧，請從輕量刑等語，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
