【裁判字號】    99,台抗,95
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九五號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求履行契約事件，對於中華民
國九十八年十一月二十七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七
年度上字第一七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條
之一第二項定有明文。是法院於核定訴訟標的價額時，應以原告
起訴請求法院裁判且核定時尚繫屬於法院之聲明範圍為準，據以
計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用。查本件抗告人以相對人甲
○○及第一審共同被告吳義德為對造，本於兩造及訴外人吳山木
等所達成之產權協議管理辦法，請求履行契約，偕同辦理繼承登
記使抗告人各自單獨取得系爭房地之所有權。揆諸首揭說明，自
應以其訴訟標的起訴時而仍繫屬於法院之交易價額，如無交易價
額，即以抗告人所有之利益亦即履行契約所可獲得之利益為其訴
訟標的價額，並依民事訴訟法第四百六十六條第四項規定憑以為
計算第三審上訴利益。乃原審未察，竟謂抗告人之第三審上訴利
益係相對人甲○○對系爭房地應繼分於起訴時之價額，並據以為
不利於抗告人之論斷，於法自有未合。抗告論旨，指摘原裁定為
不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
