【裁判字號】    99,台聲,12
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑聲明不服及聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第一二號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，對於
本院中華民國九十九年一月七日第三審確定裁定（九十九年度台
抗字第一八號），聲明不服及聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲明人甲○○因販賣第二級毒品等罪定應執
行刑案件，經本院裁定後，復具狀聲明不服，自為法所不許。再
按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
聲明疑義，固為刑事訴訟法第四百八十三條所明定，但該條所稱
「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪裁判，於主文內實際
宣示其主刑、從刑之裁判而言。若裁判主文並未諭知主刑、從刑
，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴或抗告，經上級法
院維持原裁判，而諭知上訴或抗告駁回者，因其對原裁判之主刑
、從刑未予更易，本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所
指「諭知該裁判之法院」。聲明人因前述定應執行刑案件，不服
台灣高等法院裁定駁回其對第一審裁定所定應執行刑之抗告，提
起再抗告，經本院認其再抗告為無理由，予以駁回。依首揭說明
，本院自非該條所指「諭知該裁判之法院」，聲明人向本院聲明
疑義，亦為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
