【裁判字號】    99,台上,761
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
三八六二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第三０四八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯
關係從一重仍論處上訴人甲○○販賣第一級毒品罪刑（處有期徒
刑八年），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並
對上訴人嗣後翻異前供否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷
無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上
訴人於警詢、檢察官偵查及第一審羈押訊問時之自白，扣案經法
務部調查局及憲兵司令部刑事鑑識中心分別鑑驗無誤之第一級毒
品海洛因二０包（驗餘淨重三公克）、第二級毒品甲基安非他命
二十四包（驗餘淨重三．三九八九公克）、電子秤一台、研磨器
一組、分裝袋八十八枚，參酌卷附通訊監察譯文、證人蘇啟發、
蔡東和及查獲員警任程遠之證言以及卷內其他證據調查之結果，
綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄所載基於營利意圖而同時販
入第一、二級毒品，伺機出售之犯行，已詳敘其取捨證據及認定
事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指
理由不備及理由矛盾之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並非依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞，
而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，自
非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
