【裁判字號】    99,台上,785
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七八五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年十二月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第一０四
一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵第二八
七八、三一三八、四四八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○與業經判處罪刑
確定之曲子清及另案通緝中之莊玉麟，共同前往被害人吳明翰居
所強取財物等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人等結
夥三人以上強盜罪刑，業已敘明認定事實所憑之證據及得心證之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人等上
訴意旨對原判決均無任何指摘，僅以其二人家有母親、弟妹待照
顧，請求延後入監服刑等語，揆諸首揭說明，自非適法之第三審
上訴理由。上訴人等上訴違背法律上之程式，均應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
