【裁判字號】    99,台聲,173
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一七三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宥企業有限公司間請求損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又按聲請人在原審曾經繳納審判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽
請救助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本件聲請人就
其與相對人宥企業有限公司間請求損害賠償事件，向本院聲請
訴訟救助，無非以：其生活困難，目前無力支出訴訟費用，每月
僅領取老人年金新台幣三千元云云，為其論據，並提出財政部台
北市國稅局九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單為證，然既
未就其於民國九十六年間仍擔任公司總經理職，而在原審繳納裁
判費用後，於訴訟進行中經濟狀況確有重大變遷，致為無資力之
人之事實為釋明，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
