【裁判字號】    99,台上,762
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十一月十日第二審判決（九十八年度上訴字第二０九
一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十八年度偵字第二
一一０、二九八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯妨害公眾往來安全（
累犯）罪刑之判決，駁回該部分其在第二審之上訴（上訴人另犯
加重竊盜、竊盜、毀損各一罪及妨害公務二罪部分，業據原審判
處罪刑確定），已詳認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以其因
躲避警方追捕而高速行駛，因當時為假日清晨，路上並無行人，
且在警方開槍之前，於路上並未造成損害或壅塞陸路之情形，如
此情況僅可認為是危險駕駛，可令吊扣駕照或罰鍰，應不構成公
共危險罪云云等事實爭辯為唯一理由，而於原判決究竟如何違背
法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
