【裁判字號】    99,台抗,90
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九○號
抗  告  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與日盛國際商業銀行股份有限公司間聲請退還裁判
費事件，對於中華民國九十八年十一月二十三日台灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第四五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
審級所繳裁判費三分之二，為民事訴訟法第八十四條第二項所明
定。又共同被告對於第一審命連帶給付之判決提起上訴時，不論
係由其中一人或數人或其全體繳納第二審裁判費，均認已具備繳
納上訴費用程式。則如該事件於第二審成立訴訟上和解，即非不
得由上開繳納裁判費之一人或數人或全體聲請退還其於該審級所
繳裁判費三分之二。本件抗告人與陳偉明、陳玟妃不服第一審法
院命渠等連帶給付相對人日盛國際商業銀行股份有限公司新台幣
（下同）一千五百萬元之判決，提起上訴後，於原法院九十七年
度重上字第六一三號民事事件訴訟中成立和解。嗣抗告人於和解
成立三個月檢具繳款收據聲請退還所繳裁判費三分之二即十四萬
四千元。原法院就抗告人與陳偉明、陳玟妃上訴時所繳裁判費二
十一萬六千元，實際上究係由全體或僅係抗告人繳納，並未調查
審認，徒以繳款收據上記載繳款人為甲○○等六人，即謂不得只
由抗告人聲請退還，不無可議。抗告意旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
