【裁判字號】    99,台聲,171
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一七一號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
兼上列二人
法定代理人  戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
上列聲請人因與相對人丁○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年十一月十八日本院裁定（九十八年度台上字第二一四
五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十八年度台上字第二一四五號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之適
用法規顯有錯誤情形，對之聲請再審，無非以：系爭車禍之發生
為相對人駕車闖紅燈、撞及綠燈左轉之被害人即聲請人之被繼承
人所致。前訴訟程序之台灣高等法院台南分院九十八年度重訴字
第七號判決卻認定系爭車禍之發生乃被害人左轉時違規未讓相對
人之直行車先行，始為相對人超速駕駛之汽車撞擊致死，被害人
應負百分之五十五之過失責任等情，顯與事實不符。原確定裁定
未予糾正，反以伊等之上訴為不合法，逕予駁回伊等之上訴，其
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟查民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之所謂適用法規顯
有錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋而言。不包括認
定事實錯誤之情形在內（參見：本院七十一年台再字第二一○號
、六十三年台上字第八八○號等判例）。本件聲請人所稱：系爭
車禍之發生為相對人駕車闖紅燈、撞及綠燈左轉之被害人即聲請
人之被繼承人所致，而非被害人左轉時違規未讓相對人之直行車
先行，被害人就系爭事故之發生無過失責任等語，不論是否屬實
，皆屬前訴訟程序之事實審法院即台灣高等法院台南分院本其職
權取捨證據、「認定事實」有無錯誤問題。原確定裁定依該事實
審法院所確定之事實，認聲請人之上訴為不合法，而駁回其上訴
，自無適用法規顯有錯誤之情事。再審意旨，求予廢棄原確定裁
定，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
