【裁判字號】    99,台聲,177
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等酌定第三審律師酬金聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一七七號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○間請求侵權行為損害賠償等事件
，酌定第三審律師酬金（本院九十八年度台聲字第九二四號），
聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨，略以：原裁定命伊負擔律師費用，殊有未洽，應
依民事訴訟法第八十一條之規定，更正酌量由勝訴人負擔云云。
惟按訴訟費用由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第七十八條定有
明文，聲請人於本院九十八年度台上字第一四一號事件既受敗訴
之裁定，該訴訟費用自應由其負擔，且第三審律師費用係訴訟費
用之一部（民事訴訟法第四百六十六條之三第一項），亦應由聲
請人負擔。本院九十八年度台聲字第九二四號核定第三審律師酬
金，洵無錯誤。且上開裁定與民事訴訟法第八十一條及是否曾受
訴訟救助無涉。綜上，上開裁定既無錯誤，聲請人聲請更正，並
無理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                     Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
