【裁判字號】    99,台上,729
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第七二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月八日第二審判決（九十八年度上訴字第
三五二四號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度偵
字第四七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載寄藏子彈犯行
，因而維持第一審論其以非法寄藏子彈罪，量處有期徒刑六月，
併科罰金新台幣二萬元，諭知有期徒刑如易科罰金；罰金如易服
勞役之折算標準，並宣告相關從刑之判決；駁回檢察官在第二審
之上訴。已詳敘認定犯罪事實所憑依據及其理由；復說明上訴人
本件受託寄藏子彈之時間為游智宏死亡前之民國九十七年十一月
間某日，而依上訴人於另案（台灣宜蘭地方法院九十八年度訴字
第二一五號）警詢供述，其另案槍、彈係於九十七年二、三月間
受游智宏之託所寄藏等語；二者行為時間相距已逾半年，並非同
時受寄藏放，無從併案審理等旨，俱有卷存資料可資覆按經核於
法洵無違誤。上訴意旨猶執前詞，指摘原判決將同一寄藏行為割
裂而為論罪，適用法則係屬不當云云，要非合法之第三審上訴理
由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
