【裁判字號】    99,台抗,100
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一○○號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  李元德律師
            潘怡君律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十八年十一月二十五日台灣高等法院裁定（九十
八年度抗字第一七四五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：證券投資信託及顧問法兼具保護社會
及個人法益之性質，相對人既係因再抗告人犯罪而直接受損害之
人，自得依刑事訴訟法第四百八十七條之規定，於刑事訴訟程序
附帶提起民事訴訟，對於再抗告人請求賠償損害等語，核無適用
法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指，不合民事訴訟法第四百八十
六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
