【裁判字號】    99,台抗,94
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司高雄分行
等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國九十八年十二月
十六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度上字第三五號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按裁定期間固非不變期間，當事人依裁定應補正之行為，雖已逾
法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為不合法予
以駁回前，其補正仍屬有效，法院自不得以其補正逾期為理由，
予以駁回。惟當事人逾法院之裁定期間未依裁定為應補正之行為
，法院認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回之後，始為補正之
行為時，即不得認其所為之補正係屬有效。又對於第二審判決上
訴，除上訴人或其法定代理人具有律師資格者外，上訴人依民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人。本件抗告人無律師資格，其提起第三審上訴，未委任律師為
訴訟代理人，亦無民事訴訟法第四百六十六條之一第二項、第三
項之情形，經原法院裁定命其於送達後七日內補正，該項裁定已
於民國九十八年十二月四日送達，有卷附送達證書可稽，算至九
十八年十二月十一日止，即告屆滿，惟抗告人迄至九十八年十二
月十六日仍未補正，其上訴即不能認為合法。原法院因而於同日
以裁定駁回其第三審上訴，於法洵無不合。乃抗告人遲至九十八
年十二月二十四日始行補正，提出委任徐豐益律師為其訴訟代理
人之委任書狀，並不發生補正法效。抗告論旨，執以聲明不服，
為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
