【裁判字號】    99,台上,664
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年十二月十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第二九０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度
偵字第八０六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十二年三月二十三日下午
二時十分後，駕駛車牌號碼ＸＤＸ－九０九號重型機車，於行經
高雄市○○區○○街二十九號前，見未滿十四歲之被害女童林○
○（八十八年六月間出生，真實名字詳卷）獨自在該處玩耍，竟
萌強制猥褻之犯意，強行將被害人抱上機車，不顧其哭鬧而令其
站立於機車腳踏板處，旋即沿同市○○街往德民路方向行駛。上
訴人於機車行進間，將手伸入被害人內褲裡撫摸其下體，以此強
暴方法而為猥褻之行為。嗣因被害人之母發現被害人遭不明人士
帶走，立即通知其夫林○盛（真實名字詳卷）駕駛機車外出尋找
。數分鐘後，林○盛發現被害人之蹤跡，便驅車自後追趕。上訴
人發現有人追躡而至，駛至同市○○區○○街五九八巷附近農地
將被害人抱下機車棄置於路邊，隨即加速逃逸。林某自後追逐未
果，遂記下上訴人機車之車牌號碼，並請其擔任警員之友人蔡太
雄代為查詢上述重型機車車牌之車籍資料。嗣蔡太雄回報上述機
車之車型及車身顏色，經林○盛確認無誤後向警方報案等情。因
而撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人對於未滿十四歲之女
子（兒童）以強暴而為猥褻之行為罪刑，並諭知應於刑之執行前
令入相當處所，施以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾三
年。固非無見。
惟查：（一）、判決理由之敘述均應依憑證據，且須與卷內之證
據資料相適合，否則即有判決理由不備，或證據上理由矛盾之違
法。原判決依憑林○盛之指訴及卷附電話通聯紀錄，認林○盛與
蔡太雄間之第一通電話係尋獲被害人後所撥打，其時間係在下午
二時二十三分許（見原判決第九頁）。然證人蔡太雄於偵查中及
發回前原審審理時係分別證稱：「事發當天他（指林○盛）打電
話給我，說他女兒被人帶走，約五至十分鐘後，他再打我行動電
話，說他女兒找到了」、「二通電話的經過情形，就是我在偵查
中所述的情形一樣，第一通是講他女兒被抱走；第二通說他女兒
找到了，請我查車牌」等語（見偵查卷第二十七頁反面、上訴審
卷第八十頁）。另依卷附林○盛與蔡太雄間之通聯紀錄，案發當
日林○盛係先於十四時二十三分四十四秒發話予蔡太雄，蔡太雄
又於十四時二十五分四十秒發話予林○盛；嗣林○盛復於十四時
二十六分０三秒發話予蔡太雄，蔡太雄再於十四時二十九分三十
四秒發話予林○盛（見偵查卷第十六頁）。則林○盛於當天十四
時二十三分四十四秒第一次發話予蔡太雄，係向其告知被害人遭
帶走；嗣於十四時二十六分０三秒第二次發話予蔡太雄，則係告
知已尋獲被害人。乃原判決認第一通電話係尋獲被害人後所撥打
，其時間係在下午二時二十三分許，其理由之敘述與卷內之證據
資料不相適合，自有證據上理由矛盾之違法。（二）、審理事實
之法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜
合全案證據資料，本於經驗及論理法則以定其取捨，並將取捨證
據及得心證之理由於判決內詳為說明，不得僅以抽象、空泛或游
移不定之詞為其論據，否則即有判決理由不備之違法。上訴人辯
稱：其係於當日十四時三十三分許，在高速公路下之旗楠路涵洞
附近與友人林顥哲以行動電話聯繫，若係其擄走被害人，並於當
日十四時二十六分許在楠梓區○○街五九八巷附近將女童釋放，
以其騎車時間反推，不可能在七分鐘前出現在案發地點等語。而
原判決依憑電話通聯紀錄，認定上訴人係於當日十四時三十三分
許，在高速公路下之旗楠路涵洞附近與友人林顥哲以行動電話聯
繫。而林○盛係在高雄市○○區○○街五九八巷附近尋獲被害人
後，隨即於當日十四時二十六分許與其友人蔡太雄以行動電話聯
繫，已如前述。原審法院先後二次囑警實際駕駛機車以時速五十
公里，履勘自三山街五九八巷附近農地（即尋獲被害人地點），
配合上訴人所指，其當日騎機車欲至友人住處之行經路線，計至
高速公路下之旗楠路涵洞（即上訴人與林顥哲以行動電話聯繫處
）所需時間結果：法院依職權囑託測量該次時間為十七分四十五
秒；由上訴人親自陪同警員履勘，該次時間為二十分三十四秒，
此分別有高雄市政府警察局楠梓分局函二紙（見上訴卷第二十二
頁、第六十八頁）足證。是上訴人上開：案發當時不可能在現場
之辯解，似非全無所本，乃原判決徒以上訴人當天非以正常時速
及沿途停車等號誌方式行駛等空泛之詞，認上開履勘測量，尚不
足為上訴人有利之證明，已難認妥適。雖原判決以：依林○盛所
陳歹徒有加速逃逸之情，則上訴人於已知案發曝光遭人追逐之情
況下，不可能仍以正常時速及沿途停車等號誌方式行駛，資為摒
棄不採之理由（見原判決第十頁）。然原判決係認定林○盛於發
現被害人被抱下車後，即因為閃避而致機車失控倒地，而未能續
行追趕。若果無訛，上訴人在後無追兵之情況下，似無必要以一
路超速、闖紅燈方式行駛。且究有何證據資料足以證明上訴人係
以非正常時速及沿途停車等號誌之方式行駛，原審未詳予闡析論
敘，亦有判決理由不備之違誤。上訴意旨執以指摘原判決違法，
非無理由。而上述違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以
為裁判，應認原判決仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
