【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為附
    表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均
    已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附之
    本院98年度東簡字第126號刑事簡易判決、98年度審易字第2
    3號、98年度訴字第145號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定其
    應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○
    定應執行刑案件一覽表資為附表。另受刑人甲○○所犯如附
    表編號1、2所示之罪刑，雖前經本院於民國98年8月28日以9
    8年度聲字第376號裁定應執行有期徒刑11月確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，然前揭裁定所據以
    定應執行刑之各宣告刑，既仍須再與如附表編號 3所宣告之
    有期徒刑重定其應執行之刑，參諸上開說明，前定之執行刑
    當然失效，本院自應以附表編號1至3所列各罪宣告之有期徒
    刑為基礎，重定其應執行之刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     4    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
