【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（臺灣花蓮地方法院98年度
花簡字第1231號），聲請就本院97年度訴字第303號刑事判決所
為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲字第25號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，經
    本院以98年度訴字第303號判處應執行有期徒刑4月，緩刑3
    年，於98年2月2日確定在案。於緩刑期內即98年9月19日，
    另犯公共危險等罪，經臺灣花蓮地方法院於98年12月7日（
    聲請書誤載為臺灣臺東地方法院）以98年度花簡字第1231號
    判決判處應執行有期徒刑5月，於98年12月21日確定在案。
    受刑人屢次故意犯罪，且均觸犯相同罪名之罪，足認原宣告
    緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1第1項第2款所定
    之撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲
    請裁定將上述緩刑撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。」且緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明
    文。
三、本院經核閱卷附受刑人甲○○前揭兩案判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表後，認受刑人於緩刑期內故意更犯公共危險
    罪及行使偽造私文書罪，經臺灣花蓮地方法院於其緩刑期內
    以98年度花簡字第1231號判處有期徒刑5月，並於98年12月
    21 日確定在案，係受有期徒刑之宣告確定，受刑人明知自
    己所犯違反稅捐稽徵法及行使偽造業務上文書罪，業經本院
    判刑確定，竟仍一再故意犯罪，不知悔悟，且其所為犯行均
    屬對於社會法益之侵害，且已有重覆行使偽造文書犯行之事
    實，由此可知其並未因前案犯行受刑事追訴而有所警惕，其
    自我約制之能力及對社會秩序之尊重均嚴重不足，顯見其犯
    罪再犯率甚高，尚難期待其於緩刑期間內有守法自新之可能
    ，足認前開對受刑人宣告之緩刑已難收預期之效果，當有執
    行上揭刑罰之必要。是以，本院認受刑人所為既與刑法第75
    條之1第1項第2款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
