【裁判字號】    99,司促,402
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司促字第402號
債  權  人  甲  ○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項，定有明
    文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所陳，
    兩造間借貸法律關係，僅以口頭約定，現金交付，無債權證
    明文件。準此，無法釋明債權存在，則依首開法條規定，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
