【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第124號
原      告  郭大空調工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  鹿野鼎開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃觀榮律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開準備程序，並指定民國九十九年三月一日上午十時，
在本院第一法庭進行準備程序。
兩造當日應提出本件系爭契約原本及相關之施工規範總則、施工
圖說。原告應提出系爭工程之施工紀錄或日誌。被告應提出本件
系爭工程有關之施工或監工日誌、中央監控工程由被告收回自行
施工之相關資料，並請被告公司所屬系爭工程之工地主任、監工
人員、工程部處長吳文欽及簽收原證二所示保固金支票簽回聯之
財務部人員於上開期日偕同被告到場。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
