【裁判字號】    99,司促,422
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第422號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬陸仟貳佰零肆元
    ，及其中之新臺幣壹拾陸萬零玖佰肆拾柒元自民國九十九年
    二月一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國91年8月30日邀債務人丙○○為附
        卡持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
        特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第3條記
        載說明:『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請
        人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號
        0000000000000000。債務人至99年1月31日止累計消費
        記帳新臺幣(下同)216,204元正給付(其中160,947元為
        消費款；55,257元為循環利息)。依約除應給付上開消
        費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年1月31日之
        翌日起至清償日止，按年利率20%計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
