【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第41號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            林應新
            劉家言即劉美麗
            許慶堂
            林知惠
            張美玉
            盧宛晨即盧秀貞
            陳玉美
            范錦堂
            李國正
            林金國
            黃彰誠
            吳佩珍
            鄭桂榮
            呂尚書
            黃素純
上列當事人間聲請公示送達事件，聲請人未據繳納聲請費用。查
本件相對人合計共16人，公示送達之理由各異，依非訟事件法第
14條第1 項之規定，應徵收費用新臺幣（下同）共計16,000元。
茲依同法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達之日
起7日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
