【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  遠東精密化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  準盈纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一七八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年全字第3829號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）18,000元為擔保
    金，並以本院92年度存字第1784號提存事件提存後，聲請本
    院以92年度執全字第1582號假扣押執行相對人所有財產在案
    ；茲因聲請人已聲請本院以98年度全聲字168 號裁定撤銷假
    扣押確定在案，並撤回假扣押執行，爰依法聲請發還本件擔
    保金等語，並提出本院98年度全聲字168 號裁定及確定證明
    書、民事執行處塗銷查封登記函、本院通知行使權利函文等
    為證。
三、聲請人所述前揭事實，業據其提出前開文件為證，核屬相符
    ，又本院依聲請人先前之聲請而發函通知相對人於21日內行
    使權利一情，並經本院依職權調閱98年度聲字第1521號案卷
    屬實，而相對人已於98年12月01日收受上開通知，有送達回
    證附於前開卷內可佐，相對人屆期既迄未主張行使權利，則
    核諸首開說明，聲請人聲請返還擔保物，於法自無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
