【裁判字號】    98,訴,1941
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1941號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於民國99年1 月5 日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：
  (一)原告與被告之父甲○○原有逾30年之同居關係，被告為原告
    之女兒，原告於民國95年5 月29日出資購買坐落於桃園縣八
    德市○○段819 地號土地（權利範圍107/10000 ），及其上
    同段115 建號即門牌桃園縣八德市○○路1906巷82弄11衖31
    號之房屋（權利範圍全部，下稱系爭房地），買賣價金為新
    台幣（下同）370 萬元，並以被告名義登記為所有權人，兩
    造間成立借名登記關係。詎料甲○○對原告感情不忠，原告
    不願再以被告為系爭房地之登記名義人，爰提起本件訴訟。
  (二)購買系爭房地之買賣價金來源，係原告先出售台北縣新莊市
    ○○街30巷2 號3 樓之房地，買入台北縣新莊市○○街30巷
    5 號3 樓之房地，再出售5 號3 樓之房地得款290 萬元，原
    告將該290 萬元交予被告清償系爭房地向銀行之貸款250 萬
    元，故原告為系爭房地之真正所有權人。
  (三)並聲明：
    被告應將所有坐落桃園縣八德市○○段819 地號土地（權利
    範圍107/10000 ），及其上桃園縣八德市○○段115 建號房
    屋（門牌號碼為桃園縣八德市○○路1906巷82弄11衖31號，
    權利範圍全部）之所有權移轉登記予原告。
二、被告則抗辯：
  (一)兩造間並無借名登記情事，系爭房地係被告向訴外人洪菘陽
    所購買，由洪菘陽之法定代理人官愛燕出面處理。雙方約定
    總價款370 萬元分4 期繳納，第1 期款定金6,000 元由被告
    之父甲○○支付，第2 期款364,000 元由被告支付，第3 期
    款830,000 元由甲○○以中國信託銀行丹鳳分行之支票支付
    ，第4 期款由被告向中國信託銀行桃園分行貸款250 萬元，
    並於95年6 月13日向桃園縣八德地政事務所辦理登記完畢取
    得所有權。
  (二)上開250 萬元之銀行貸款，雖係由原告出售位於新莊市之房
    地用以清償，然系爭房地係由被告與父親共同出資購買，被
    告為所有權人，原告因與被告之父親感情生變，心有未甘，
    始指系爭房地為原告所有，卻未能提出付款證明文件以實其
    說，僅憑被告之父親所寫之書信為證，況該書信內容與本件
    無關，原告起訴並無理由。
  (三)並聲明：如主文所示。
三、本件兩造不爭執之事實為：
  (一)系爭房地係95年5 月29日以被告之名義向訴外人洪菘陽購得
    ，於95年6 月13日辦畢所有權移轉登記。
  (二)系爭房地由被告及其父親甲○○共同居住。
  (三)95年5 月購買系爭房地所付之第1 期款定金6000元、第2 期
    款364,000 元及第3 期款830,000 元係由被告及其父親甲○
    ○所共同出資。
  (四)系爭房地之買賣契約、所有權狀自始均由被告持有，買入後
    每年之房地稅捐係由被告繳納。
四、本件爭點如下：
  (一)兩造就系爭房地是否有借名契約之關係？
  (二)原告依據借名契約之關係，請求被告為房地所有權移轉登記
    有無理由？
五、得心證之理由：
  (一)就「兩造就系爭房地是否有借名契約之關係」乙節，經審認
    兩造就系爭房地並無借名契約關係：
    1.原告係主張：原告因與被告及其父親分別有母女、同居人
      之關係，故以被告之名義購買系爭房地，兩造間成立借名
      登記之契約關係，原告為系爭房地之真正所有權人等語。
    2.被告則抗辯：兩造間並無借名登記關係存在，系爭房地係
      被告所購並向銀行貸款，原告除幫被告出資償還銀行貸款
      250 萬元外，其餘房地價款、每年稅捐均係由被告所支付
      ，被告即為系爭房地之真正所有權人等語。
    3.按所謂「借名契約」為無名契約，其效力應類推適用民法
      委任之關係，本件兩造間如成立借名契約，係指原告將房
      地所有權暫時登記在被告名下，但原告仍保有管理、使用
      、收益處分等權利，而有關房地買賣價金、銀行貸款、地
      價稅、房屋稅等應由真正所有權人之原告所繳納。此與信
      託乃委託人以一定財產為信託財產，移轉於受託人，由受
      託人管理或處分，以達成一定經濟上或社會上目的之行為
      不同，蓋受託人不僅就信託財產承受權利人之名義，且須
      就信託財產依信託契約所定內容為積極之管理或處分。倘
      委託人僅以其財產在名義上移轉於受託人，受託人自始不
      負管理或處分之義務，凡財產之管理、使用或處分悉由委
      託人自行辦理時，即與信託有所不同，而可認成立借名關
      係。
    4.本件原告主張：系爭房地之銀行貸款250 萬元係原告出賣
      台北縣新莊市之房地後以所得價款清償，故原告為真正所
      有權人乙節，經查：
      95年5 月購買系爭房地所支付之第1 期款定金6000元、
        第2 期款364,000 元及第3 期款830,000 元係由被告及
        其父親甲○○所出資，而被告以系爭房地向中國信託銀
        行桃園分行貸款之250 萬元，則係原告出售台北縣新莊
        市之房地後以所得價款交予被告用以清償等情，有被告
        所提之不動產買賣契約書、付款明細表、中國信託銀行
        丹鳳分行所開立之支票影本各1 件為證，並為兩造所不
        爭執。
      而原告對系爭房地自95年購買迄今之稅捐、水電費等係
        由被告支付等情亦不爭執，惟主張：原告支付系爭房地
        之銀行貸款，故系爭房地應屬原告所有等語。然查：
        (1)系爭房地之銀行貸款雖由原告支付，然此或係基於原
          告與被告、其父親間分別有母女、同居人之關係而為
          贈與等其他原因，並不能憑此即認定原告為系爭房地
          之真正所有權人。
        (2)再查，原告除交付上開銀行貸款外，其對系爭房地均
          未保有管理、使用、收益處分之權利，系爭房地之買
          賣契約、所有權狀、繳納稅捐之相關正本，自始均由
          被告持有，此亦為原告所不爭執，且自買入系爭房地
          後，係由被告及其父親共同居住於其內，是原告亦未
          能證明其對爭房地保有借名契約關係之管理、使用、
          收益處分等權利。
    5.綜上，原告雖曾交付款項予被告償還銀行貸款，惟除其原
      因有多端外，原告所交付之金額亦不敷支付全數房地價款
      、稅捐、水電費等費用，原告既不能證明系爭房地係其出
      資所購，且其對系爭房地保有借名契約關係之管理、使用
      、收益處分等權利，則其主張：係借名登記予被告名下，
      兩造間成立借名契約云云自非可採。
  (二)就「原告依據借名契約之關係，請求被告為房地所有權移轉
    登記有無理由」乙節，經審認原告之主張無理由：
    1.原告主張：其不願系爭房地繼續登記為被告所有，被告即
      應將系爭房地之所有權移轉登記返還予原告等語。
    2.被告則抗辯：兩造間無借名契約存在，系爭房地本係被告
      所有，自無移轉登記返還予原告可言等語。
    3.查本件原告既不能證明兩造間有借名契約已如上述，則系
      爭房地自應認定係被告所有，況原告係何時終止與被告之
      借名契約關係，或係以起訴狀繕本對被告為終止之意思表
      示，其均無法主張。是原告主張：被告應將系爭房地之所
      有權移轉登記返還予原告云云並無所據。
六、從而，原告依借名契約之法律關係，請求被告應將系爭房地
    之所有權移轉登記予原告，並無理由，應予駁回。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方
    法核對判決結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     2     月    4    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
