【裁判字號】    98,壢交簡,3210
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16126 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
    (一)被告乙○○飲酒時間為9 年7 月14日中午12時30分許至下
      午5 時許。
    (二)乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即撥打電話向警
      察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
      車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。查被告乙○○於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升
    0.43毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.086 ，
    依上開說明可知，駕駛之判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。復參酌桃園縣政府汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡，五項檢測中有兩項不合
    格（見偵卷第19頁），況本件因酒後駕車而肇事等之情形，
    益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，罪
    名不同，應予分論併罰。另被告酒醉駕車因而致人受傷，負
    有過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項之規定就過失傷害罪部分加重其刑。又被告於肇事後
    ，於其上開過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，向前往現場處理之警員當場承認為肇事人，而接受
    裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷（見偵卷第23頁）可稽，被告係對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，符合自首要件，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告無視用路人之生
    命、身體、財產安全，貿然酒後駕車，並因此發生車禍，其
    過失程度非輕，另衡以告訴人甲○○所受傷害情況，迄今尚
    未達成民事和解，惟犯罪後供認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
