【裁判字號】    97,重訴,226
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    履約報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第226號
上  訴  人  日興營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳紹貴律師
上列上訴人與被上訴人經濟部水利署北區水資源局間因本院97年
度重訴字第226 號請求履約報酬事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）14,887,379元，應徵第二審
裁判費214,548 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
