【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。復按有民事訴訟法第104
    條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文。
    又上揭條文所謂「法院」，依最高法院86年臺抗字第55號裁
    定意旨，係指命供擔保之法院，則當事人如向非命供擔保法
    院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事
    件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權
    之命供擔保法院。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    臺灣臺北地方法院98年度裁全字第133 號民事裁定，曾提供
    新台幣（下同）10萬元為擔保物，並以本院98 年度存字第
    314 號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人係依臺灣臺北地方法院98年度裁全字第133 號
    民事裁定為供擔保實施假扣押而提供擔保金，依上說明，自
    應由命供擔保之臺灣臺北地方法院就本件返還提存物之聲請
    予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤
    ，爰依職權以裁定移送上開管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                 民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
