【裁判字號】    99,訴,223
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第223號
原      告  奧斯陸國際有限公司
法定代理人  陸雲龍
被      告  黃淑貞
訴訟代理人  劉明鏡  律師
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告黃淑貞發支付命令
，惟被告黃淑貞已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）5,169,290 元，應
    繳裁判費52,183元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳51,683元。
二、以書狀敘明請求被告給付支各項貨款明細、出貨單、已付定
    金之數額及其相關資料（繕本逕送被告）。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
