【裁判字號】    98,壢簡,785
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第785號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3648號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年01月間，明知某自稱陳嘉輝之大陸籍
    成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之提款卡
    ，而允以1 個帳戶月租新臺幣（下同）1 萬元向其租用銀行
    帳戶之提款卡，並請其向銀行申辦提款卡跨國提款功能，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，先向臺灣土地銀行樹林分行
    申請其於該行所開立之帳號000000000000號帳戶之提款卡跨
    國提款功能後，於97年02月01日至同年月25日間，將其上開
    帳戶之提款卡1 枚連同密碼，一併以郵寄方式寄至大陸地區
    福建省某地交付予該自稱陳嘉輝之成年男子。該自稱陳嘉
    輝之成年男子與自稱香港彩券局行政總監助理潘先生之成年
    男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於97年03月初至同年06月間，由該自稱香港彩券局行政總監
    助理潘先生之成年男子接續打電話向住於臺南市安南區之丙
    ○○佯稱：你已經被本公司選中，由本公司報明牌給你之後
    ，再由你簽注六合彩之三星彩，但你要先辦理入會手續，須
    先繳納入會費3000元，請先匯款至本公司指定帳戶云云、須
    再匯稅金等至指定帳戶云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤
    ，先後於97年03月03日、同年月05日、同年月12日、同年月
    14日、同年月26日、同年月28日，分別由京城銀行、聯邦銀
    行，各匯款3000元、3000元、5000元、5000元、8000元、12
    000 元入乙○○上開臺灣土地銀行樹林分行帳戶內；於97年
    06月25日，由某郵局匯款29900 元入歐祥宇（另案辦理）於
    兆豐國際商業銀行桃興分行帳號00000000000000號帳戶內。
    上開匯入乙○○、歐祥宇帳戶之款項，各於匯入後不久，即
    經正犯成員以卡片跨國提款方式提領。丙○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲乙○○犯罪。該自稱陳嘉輝之成年男子與自
    稱香港彩券局行政總監助理之成年男子，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月初，由該自稱
    香港彩券局行政總監助理之成年男子打電話向住於臺南縣白
    河鎮之壬○○佯稱：你已經被本公司選中，由本公司報明牌
    給你之後，再由你簽注六合彩之二、三星彩，但你要先辦理
    入會手續，須先繳納入會費10000 元，請先匯款至本公司指
    定帳戶云云，使壬○○信以為真而陷於錯誤，於97年03月03
    日，由某中國信託商業銀行自動櫃員機，轉帳匯款10100 元
    入乙○○上開臺灣土地銀行樹林分行帳戶內。上開匯入乙○
    ○帳戶之款項，於匯入後不久，即經正犯成員以卡片跨國提
    款方式提領。壬○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪
    。該自稱陳嘉輝之成年男子與自稱網路購物賣家之成年人
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年03月初，由該自稱網路購物賣家之成年人在網路上刊登拍
    賣訊息佯稱：我有便宜的美容化妝品1 組，價格比市場便宜
    許多，如有意願請來電云云，住於新竹市之辛○○於網路上
    見及該訊息，乃打電話與之聯絡。該自稱網路購物賣家之成
    年人於同年03月13日至同年月18日間，於電話中向辛○○佯
    稱：請妳匯款至我指定帳戶，即將貨品寄給妳云云、我沒有
    收到妳的貨款云云、妳所匯貨款金額不對，請補匯不足之金
    額云云。使辛○○信以為真而陷於錯誤，分別於同年月13日
    、同年月17日、同年月18日，由臺灣土地銀行新竹分行，各
    以辛○○、魏小華名義存款13萬元、15萬元、2 萬元入乙○
    ○上開臺灣土地銀行樹林分行帳戶內。上開存入乙○○帳戶
    之款項，於存入後不久，即經正犯成員以卡片跨國提款方式
    提領。辛○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該
    自稱陳嘉輝之成年男子與自稱香港彩券局行政總監助理潘先
    生之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於97年03月初，由該自稱香港彩券局行政總監助理
    潘先生之成年男子打電話向住於臺中市西屯區之甲○○佯稱
    ：你已經被本公司選中，由本公司報明牌給你之後，再由你
    簽注六合彩之三星彩，但你要先辦理入會手續，須先繳納入
    會費2 萬元，請先匯款至本公司指定帳戶云云，使甲○○信
    以為真而陷於錯誤，於97年03月14日，由臺中逢甲郵局，匯
    款2 萬元入乙○○上開臺灣土地銀行樹林分行帳戶內。上開
    匯入乙○○帳戶之款項，於匯入後不久，即經正犯成員以卡
    片跨國提款方式提領。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙
    ○○犯罪。該自稱陳嘉輝之成年男子與自稱香港彩券局行
    政總監助理王先生之成年男子，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月初，由該自稱香港彩券
    局行政總監助理王先生之成年男子打電話向住於臺中縣烏日
    鄉之丁○○佯稱：你已經被本公司選中，由本公司報明牌給
    你之後，再由你簽注六合彩之三星彩，但你要先辦理入會手
    續，須先繳納入會費2 萬元，請先匯款至本公司指定帳戶云
    云，使丁○○信以為真而陷於錯誤，於97年03月17日，由元
    大銀行匯款2 萬元入乙○○上開臺灣土地銀行樹林分行帳戶
    內。上開匯入乙○○帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成
    員以卡片跨國提款方式提領。丁○○嗣發覺受騙而報警循線
    查獲乙○○犯罪。該自稱陳嘉輝之成年男子與自稱香港彩
    券局行政總監助理王先生之成年男子，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月初，由該自稱香
    港彩券局行政總監助理王先生之成年男子打電話向住於臺北
    市萬華區之庚○○佯稱：你已經被本公司選中，由本公司報
    明牌給你之後，再由你簽注六合彩之三星彩，但你要先辦理
    入會手續，須先繳納入會費5 千元，請先匯款至本公司指定
    帳戶云云，使庚○○信以為真而陷於錯誤，於97年03月20日
    ，由臺北西園郵局匯款5 千元入乙○○上開臺灣土地銀行樹
    林分行帳戶內。上開匯入乙○○帳戶之款項，於匯入不久，
    即經正犯成員以卡片跨國提款方式提領。庚○○嗣發覺受騙
    而報警循線查獲乙○○犯罪。該自稱陳嘉輝之成年男子與
    自稱香港彩券局人員之成年男子，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月初，由該自稱香港彩
    券局人員之成年男子打電話向住於臺北縣三峽鎮之己○○佯
    稱：我有香港六合彩明牌，如要我報明牌，須先匯款3 千元
    給我云云，使己○○信以為真而陷於錯誤，於97年03月24日
    ，由日盛銀行匯款3 千元入乙○○上開臺灣土地銀行樹林分
    行帳戶內。上開匯入乙○○帳戶之款項，於匯入同日，即經
    正犯成員以卡片跨國提款方式提領。己○○嗣發覺受騙而報
    警循線查獲乙○○犯罪。該自稱陳嘉輝之成年男子與自稱
    香港彩券局行政總監助理賴先生之成年男子，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月初，由該
    自稱香港彩券局行政總監助理賴先生之成年男子打電話向住
    於臺北縣汐止市之戊○○佯稱：妳已經被本公司選中，由本
    公司報明牌給妳之後，再由妳簽注六合彩之二、三星彩，供
    妳先行測試其準確度，如有簽中地下六合彩彩金歸妳所有，
    如未簽中則簽賭六合彩賭金由我為妳支付。但妳要先辦理入
    會手續，須先繳納入會費3 萬元，請先匯款至本公司指定帳
    戶云云，使戊○○信以為真而陷於錯誤，於97年03月24日，
    由臺新銀行忠孝分行，匯款3 萬元入乙○○上開臺灣土地銀
    行樹林分行帳戶內。上開匯入乙○○帳戶之款項，於匯入同
    日，即經正犯成員以卡片跨國提款方式提領。戊○○嗣發覺
    受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經彰化縣警察局田中分
    局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑及由本院併予審判。
二、被告曾於警詢、本院訊問時坦承於97年01月間，自稱陳嘉輝
    之大陸籍成年男子允以1 個帳戶月租1 萬元向其租用銀行帳
    戶之提款卡，其向臺灣土地銀行樹林分行申請跨國提領功能
    後，而將其上開所開立帳戶之提款卡及密碼寄至大陸福建省
    某處出租交付予該自稱陳嘉輝之人；其因未收到自稱陳嘉輝
    之人任何租金，而將該提款卡掛失等情。惟辯稱：自稱陳嘉
    輝之人稱其在網路上販賣網路遊戲軟體商品，因在臺灣無帳
    戶，需要臺灣地區金融帳戶供網友向其購買網路遊戲軟體時
    匯款使用。其因當時被詐欺集團詐騙180 萬元，經濟陷入困
    境，才答應自稱陳嘉輝之人之要求，其以為自稱陳嘉輝之人
    係用來作為正當生意上使用云云，否認有幫助詐欺取財之犯
    意。惟查證人即被害人丙○○、壬○○、辛○○、甲○○、
    丁○○、庚○○、己○○、戊○○於警詢時就其等被詐欺之
    情節指述甚詳，且有臺灣土地銀行樹林分行函01份及附送之
    被告上開帳戶客戶歷史交易明細查詢01份、印鑑卡影本01
    份開戶申請資料影本01份、歐祥宇兆豐銀行桃興分行上開帳
    戶交易明細影本01份、日盛銀行匯款申請書帶收入傳票影本
    02份、郵政跨行匯款申請請本03份、元大銀行丁○○帳戶客
    戶往來交易明細影本01份、京城銀行匯款委託書影本01份、
    臺灣土地銀行存摺類存款憑條影本02份、中國信託商業銀行
    97年11月04日中信銀集作字第97512080號函影本01份可憑。
    關於被告寄交該帳戶提款卡與密碼之時間部分，依被告上開
    帳戶客戶歷史交易明細查詢所示，被告上開帳戶於97年01月
    28日尚有1 筆10萬元之勞工貸款撥款入帳，於97年01月29日
    為密碼變更後，於同日現金提款10萬元，並於97年02月01日
    卡片跨行提款1000元（另有6 元跨行提款手續費），而於97
    年02月25日始有第一筆跨國現提，而上開被害人之款項則分
    別於97年03月03日至97年03月28日陸續匯入、存入，並於匯
    入、存入當日或不久後即經以跨國提現提領一空。該帳戶於
    97年05月09日提款卡掛失、註銷，並於同日申請補發新卡，
    而於97年05月19日補發起用新提款卡，並於同日變更密碼等
    情。足認被告上開帳戶之提款卡於97年02月01日仍在其持有
    中，尚未寄交至大陸地區，故能於該日期在臺灣地區為卡片
    跨行提款。而於97年02月25日，該提款卡已寄至大陸地區開
    始跨國提現。可認被告係於97年02月01日至同月25日間寄交
    上開帳戶之提款卡與密碼，且被告此次所交付之提款卡及密
    碼，經被告於97年05月09日掛失、註銷後，已無法供為提領
    之用。又證人即被害人辛○○於警詢中雖僅具體敘及其存入
    被告帳戶之其中13萬元與15萬元等2 筆款項，並僅提出該2
    筆款項之存摺類存款憑條影本02份為證。然依其警詢所述，
    其匯出第一筆款13萬元後，歹徒又分別對之宣稱沒有收到貨
    款云云及金額不對云云，而依被告上開帳戶之客戶歷史交易
    明細查詢及辛○○所提出之存摺類存款憑條影本02份顯示，
    辛○○於97年07月13日以其辛○○名義存入被告上開帳戶13
    萬元，於97年03月17日以魏小華名義存入被告上開帳戶15萬
    元，而被告上開帳戶於97年03月18日，又有魏小華名義存入
    1 筆2 萬元之款項，足認係被害人辛○○於正犯接續向其佯
    稱所收到貨款金額不對云云後而又存入被告上開帳戶2 萬元
    欲補足對方所稱不足之貨款等情。查銀行之活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、
    提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信
    任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀
    行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣
    交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告上
    開所陳該自稱陳嘉輝之人為大陸地區人民，且被告係將上開
    帳戶之提款卡、密碼寄至大陸地區福建省交予自稱陳嘉輝之
    人使用。該自稱陳嘉輝之人若已經許可在臺灣地區○○○路
    遊戲軟體交易，衡情應以其名義申辦帳戶，供己在臺灣地區
    使用，並於依法完成課稅等法定程序後，再依合法通匯程序
    ，將交易所得轉匯大陸地區。然自稱陳嘉輝之人竟以月租1
    萬元之高價，向被告租用被告已辦理跨國提領功能之提款卡
    ，顯係欲以該帳戶作為不法使用跨國提款之人頭帳戶甚明。
    又被告自陳其前曾經遭詐騙集團詐騙180 萬元等情，則對自
    稱陳嘉輝之大陸地區成年男子，向其以高價租用帳戶並請其
    辦理該帳戶提款卡之跨國提款功能後，寄至大陸地區建省某
    地，供為不法使用之人頭帳戶應知之甚詳。且該帳戶之存摺
    、印章仍在被告持有中，仍該帳戶於97年03月間，即有上開
    多筆被害人匯入、存入之款項，並經跨國提領，可見被告早
    知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項
    匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸
    責之詞，無足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、存入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺
    上開被害人多人，而侵害數被害人之個人法益，為想像競合
    犯，應從一重處斷。被告幫助詐欺被害人丙○○、辛○○之
    幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人丙○○、辛○○
    各多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人丙○○
    、辛○○各分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被
    告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。檢察官被告幫助
    正犯詐欺被害人壬○○、辛○○、甲○○、丁○○、庚○○
    、己○○、戊○○部分雖未起訴，且就被告幫助正犯詐欺被
    害人丙○○使之交付財物部分，僅起訴及97年03月03日使丙
    ○○交付3000元部分，就丙○○其餘交付財物部分亦未敘及
    ；惟該未起訴部分，與檢察官已起訴部分，分別有想像競合
    犯裁判上一罪關係（就被害人壬○○、辛○○、甲○○、丁
    ○○、庚○○、己○○、戊○○部分）、單純一罪關係（就
    被害人丙○○交付已起訴之3 千元以外部分），為本件起訴
    效力所及，應併予審判。爰審酌被告交付提供上開帳戶之提
    款卡及密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、存入、
    提領之用，正犯施詐使上開被害人多人交付上開財物，並已
    由正犯跨國提領，且迄未賠償各被害人損害之犯罪情節與所
    生危害程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告已將上開帳戶之提款卡交付他人，且未扣案
    ，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行
    之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、又依卷內資料顯示，被告於97年05月09日，將其提供予自稱
    陳嘉輝之人之上開提款卡掛失註銷後，於97年05月19日又申
    辦起用該帳戶之新領提款卡1 枚，並於自稱劉庚宏之成年男
    子向其表明欲再向其租用該帳戶之提款卡，並先匯款2 萬元
    入其臺灣土地銀行平鎮分行帳戶後，又將其上開臺灣土地銀
    行樹林分行帳戶於97年05月19日申辦啟用之新提款卡、密碼
    ，連同其中國信託商業銀行承德分行帳號000000000000號帳
    戶之提款卡、密碼，一併寄至大陸地區福建省交付予自稱劉
    庚宏之人，正犯並以之施詐使被害人潘玟足、龍曉貞、龍秀
    雄、陳弘修等被害人交付財物。被告並於97年07月14日依自
    稱劉庚宏簡訊通知而提領其上開中國信託商業銀行承德分行
    帳戶內之18萬元，將其中17萬元轉匯至自稱劉庚宏之人所指
    定之柯秀玉帳戶內，其餘1 萬元則由被告所得等情，被告顯
    另涉有詐欺（或幫助詐欺）罪嫌。此部分未經起訴，且非本
    件起訴效力所及，應由檢察官另行偵查，附予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
