【裁判字號】    98,他,44
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第44號
原      告    甲○○
被      告    龐德金屬有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國
98年12月29日所為之裁定，原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第二項第二行中關於「送達原告」之記
載，應更正為「送達被告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
