【裁判字號】    99,消債清,16
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第16號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月五日十六時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資及榮眷半年餉收入每
    月合計約新台幣（下同）27,000元【以債務人於民國98年10
    月09本院民事執行處司法事務官訊問時略稱：其每月薪資約
    12,000元（本院97年度執消債更字第42號卷第205 頁），及
    98年12月24日所陳報財產及收入狀況報告書內容（同上卷第
    259 頁）計算】，惟其更生方案所列每月必要支出（包含膳
    食4 千元、水電雜支3 千元、醫療2 千元、稅金3 千元）共
    計為12,000元，若以行政院主計處公告台灣省97年每人最低
    生活費用為9,829 元計算，顯然高出一般生活費用，且其更
    生方案每月僅清償3 千元，應認未盡其最大清償能力，致無
    擔保及無優先權債權人受償比例僅有14.35 ％（更生方案清
    償總額3 千元×12×6 / 98年07月29日本院公告之債權表之
    無擔保及無優先權債權總額1,504,569 元），亦難認為更生
    方案之條件為公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司
    法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
