【裁判字號】    99,重訴,54
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
上列原告與被告乙○○等間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,000 萬
元，應徵第一審裁判費452,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
