【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台旺鋼鐵股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            林昆章
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自亦應適用之。次按
    有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項、
    第106 條亦有明文。雖此未明文應向何法院聲請，惟應供擔
    保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結，仍需原命擔保之法
    院始宜審酌，故聲請人應向命擔保之法院為之（最高法院86
    年台抗字第55號裁定意旨參照）。則當事人如向非命供擔保
    之法院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲
    請事件即無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺南地方法院98年度裁
    全字第2697號民事假扣押裁定，以鈞院98年度存字第1882號
    提存中央政府建設公債89年度甲類第9 期登錄債券面額新台
    幣740 萬元在案，茲因相對人同意聲請人取回假扣押擔保物
    之同意書、公司變更登記表及印鑑證明，爰依法聲請返還提
    存物等語，並提出本院98年度存字第1882號提存書影本、臺
    灣高雄地方法院函、同意書、公司變更登記表、印鑑證明為
    證。
三、查本件命聲請人供擔保之法院為臺灣臺南地方法院，依前述
    說明，聲請人應向原命供擔保之法院即臺灣臺南地方法院聲
    請返還前開提存物，聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存
    物，揆諸前揭說明，自有未合。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
