【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六四０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾捌萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度聲字第662 號民
    事裁定，為擔保聲請人所受強制執行程序之停止，曾提供新
    台幣587,000 元為擔保金，並以本院98年存字第1640號提存
    事件提存後，而停止本院98年度司執助字第139 號強制執行
    事件之執行程序。茲因兩造間聲請人所提起之債務人異議之
    訴事件，業經本院98年度訴字第847 號民事判決確定而訴訟
    終結，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出本院98年度訴字第847 號民事
    判決及確定證明書、提存書、存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證，爰依法聲請准予返還上開擔保金等語。
三、查聲請人所述上開內容，業據提出前開文件在卷為憑，經核
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
