【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十九年度執聲字第二四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑四年確定後，於民國97年3 月12日送
    監執行。茲受刑人業於99年1 月25日經核准假釋，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司99年1月25日法矯司字第09909
    05135 號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件後，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
