【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲字第157號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於相對人對第三人王光銘、王志煒間關於本院九十九
年度再字第二號支付命令再審之訴事件及本院九十九年度聲字第
一一八號停止強制執行事件，為相對人之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人已對第三人王光銘、王志煒提起再審
    之訴及聲請停止強制執行，惟相對人已喪失意思能力，有行
    政院衛生署桃園療養院民國98年12月30日出具診斷證明書記
    載相對人患有：(一)重鬱症，復發，重度伴有精神病行為；(二)
    飲食疾患；(三)初老年期癡呆症併妄想現象，相對人因上述疾
    病於94年5 月9 日至98年12月30日期間曾至該院就診治療可
    證。而聲請人為相對人之子，現與相對人同住並照顧相對人
    ，應適合擔任相對人之特別代理人，爰依法聲請本院選任聲
    請人於相對人與第三人王光銘、王志煒間關於支付命令再審
    之訴及聲請停止強制執行事件，為相對人之特別代理人等語
    。
三、聲請人主張前揭事實，有其提出之衛生署桃園療養院診斷證
    明書及戶籍謄本等影本各1 件附卷可稽，堪信相對人目前確
    無訴訟能力，而有選任特別代理人之必要。又相對人與第三
    人王光銘、王志煒間已提起支付命令再審之訴及聲請停止強
    制執行，本院審酌聲請人為相對人之子，由其擔任相對人於
    上開事件之特別代理人，自會盡心維護相對人權益，故選任
    聲請人為相對人於上開事件之特別代理人，應屬適當，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
