【裁判字號】    98,消債更,420
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第420號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所需之必要花費
外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。(二)債務人甲○
○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務
人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對除有別除權者外之其他債
權人履行債務。(三)就債務人甲○○所有之華圓科技有限公司薪津
債權及其他財產不得行使債權，亦不得開始或繼續強制執行程序
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    例第2 項前段所明定。
二、茲查債務人已向本院聲請更生，惟債權人正對債務人之財產
    實施強制執行（本院98年度司執字第39480 號），衡債務人
    之債權人非僅現受償中之上開債權人，並斟酌債務人名下財
    產尚有如附表一所示之財產，為維持債權人間公平受償，並
    確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際
    需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
            民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於民國99年2 月8 日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書記官  王素玲
┌───────────────────────────┐
│附表一                                                │
├───────────────────────────┤
│股份：                                                │
│     中國力霸股份有限公司股份，價值約190元。          │
│     厚生股份有限公司股份，價值約1,350元。            │
│汽車：L5-9519號                                       │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
