【裁判字號】    98,聲,4873
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4873號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人即受刑人因定應執行之刑案件，不服本院中華民國
98年12月22日所為刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告
    ，亦有效力。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。送
    達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之。刑事訴
    訟法第403 條、第406 條前段、第408 條第1 項前段、第56
    條第2 項分別定有明文。次按，羈押於監所之被告，固可不
    經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，
    得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴
    訟法第351 條第1 項規定必在上訴期間內提出者，始視為上
    訴期間內之上訴。倘逾期始行提出，縱該監所長官即日將上
    訴書狀轉送法院，因監所與法院之間無扣除在途期間之可言
    ，其上訴仍屬逾期（最高法院77年度台上字第3227號、91年
    度台上字第3080號裁判意旨參照）。末按，抗告，除本章有
    特別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴之規定，刑事訴訟
    法第419 條就此亦有明文。
二、經查，本件抗告人即受刑人因檢察官聲請定應執行之刑案件
    ，經本院於98年12月22日以98年度聲字第4873號裁定應執行
    有期徒刑3 年4 月在案，因抗告人在臺灣桃園女子監獄執行
    中，故經本院於98年12月31日送達裁定正本至該監獄，交予
    抗告人收受，有送達證書1 紙附卷可稽。抗告人不服該裁定
    ，向臺灣桃園女子監獄提出聲請書狀聲明抗告，因監所與法
    院之間無扣除在途期間之可言，是其抗告期間，應自抗告人
    收受該裁定之日即98年12月31日之翌日（即99年1 月1 日）
    起算，至99年1 月5 日（星期二）屆滿，而該期間之末日，
    又非星期日或其他休息日，抗告人竟遲至99年1 月29日始向
    臺灣桃園女子監獄提出抗告狀（見本院卷附抗告第1 頁所蓋
    臺灣桃園女子監獄收狀章），其抗告顯已逾期，依首揭說明
    ，本件抗告人之抗告顯不合法律上程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段、第419 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
