【裁判字號】    98,消債更,420
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第420號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項：
一、法定格式之聲請前兩年內必要支出（含種類、數額及原因，
    請按聲請人實際支出情況詳細填寫並提出證明文件，勿使用
    臺灣地區家庭收支調查數據）。
二、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
三、聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自96年12月23日起至98年12月22
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
六、提出受扶養人賴九安戶籍謄本，並提出相關資料釋明扶養費
    每月3,000 元其內容為何，配偶有無分攤？
七、提出租金支出、水電瓦斯電話費支出與雜支等相關支出之明
    細與資料。
八、配偶胡漢民96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，並釋
    明配偶有無攤分家用、必要支出及子女扶養費？
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
