【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第156號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間就本院99年度裁全字第10號假處分事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十九年度裁全字第一０號民事裁定主文第一
項所命供假處分之擔保金新台幣伍佰萬元，得提存相同面額之九
十年度甲類第一期中央政府建設公債。
    理  由
一、按「民事訴訟法第102 條第1 項規定，供擔保應提存現金，
    或法院認為相當之有價證券。但當事人別有約定者，不在此
    限。係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新台幣供擔
    保，祇係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上固應照此數
    額具體的提存現金，但欲提存有價證券，亦無不可，不過以
    經法院認為相當之有價證券為限而已，故應供擔保之當事人
    聲請為許其提存有價證券之裁定者，法院苟認為相當，自得
    准許，此非同法第105 條所定之變換提存物問題。又民事訴
    訟法第102 條第1 項之規定，依同法第106 條規定，於依同
    法第527 條規定供免為或撤銷假扣押之擔保準用之。」，最
    高法院92年度台抗字第374 號裁定意旨可資參照。據此，按
    供擔保應提存現金，而應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、本件聲請意旨略以：本院民國99年4 月24日所為99年度裁全
    字第10號假處分裁定主文，命債權人即聲請人得以新台幣（
    下同）500 萬元為債務人供擔保後為假處分，惟上開擔保金
    額甚鉅，考量現金提存之安全性顧慮，爰請求准聲請人以與
    前揭擔保金同額之90年度甲類第一期中央政府建設公債為提
    存等語。
三、經核聲請人之前開聲請意旨，尚無不合，應予准許，爰依法
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                       民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
