【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第16310
號、86年度偵字第1583號、5406號、5418號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件
    。所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式之刑罰權，包括
    偵查、起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題。檢察官於偵查終結
    後，遲未將案卷送交法院，使案件繫屬於法院，此段偵查終
    結後至案件實際繫屬法院之期間即與未行使追訴權無異，追
    訴權時效應繼續進行。否則檢察官若遲未將案卷送交法院，
    而追訴權時效亦無法進行，則與被告之時效利益有違（臺灣
    高等法院94年度上易字第1599號判決意旨參照）。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國
    95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。刑法第
    80條關於追訴權消滅時效之規定，於95年7 月1 日修正施行
    ，修正前刑法第80條原規定：「追訴權，因左列期間內不行
    使而消滅：（一）死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，
    二十年。（二）三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。（三
    ）一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。（四）一年未滿有
    期徒刑者，三年。（五）拘役或罰金者，一年。前項期間自
    犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算」，而修正後刑法第80條則規定：「追訴
    權，因下列期間內未起訴而消滅：（一）犯最重本刑為死刑
    、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。（二）犯
    最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。（
    三）犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年
    。（四）犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪
    者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼
    續之狀態者，自行為終了之日起算」。經查：本件被告涉犯
    刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 、4 款之加重竊盜罪，法
    定本刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，是依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款之規定，追訴權時效為10年，修正後之刑法
    第80條則將追訴時效期間提高為20年，經比較新舊法之結果
    ，以被告行為時之修正前刑法第80條規定較為有利，是依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，本件自應適用被告行為時之修
    正前刑法第80條規定，則關於追訴權時效之停止進行，及其
    期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定，併此敘
    明。
四、查本件被告被訴於85年12月7 日至85年12月8 日觸犯刑法第
    321 條第1 項第1 、2 、3 、4 款之加重竊盜罪，而本案被
    告甲○○部分經檢察官於86年4 月20日簽分偵案辦理，開始
    偵查，於86年4 月23日提起公訴，並於86年4 月25日繫屬於
    本院，被告於本院審理時因逃匿，嗣經本院於86年11月18日
    發布通緝，致審判之程序不能開始，依刑法第83條第1 項、
    第3 項之規定，其因通緝致時效停止進行之期間為2 年6 月
    ，故自被告犯罪行為終了之85年12月8 日起算，加計追訴權
    時效期間（含四分之一停止期間）為12年6 月，再加計開始
    實施偵查之日即86年4 月20日至本院發布通緝之日即86年11
    月18日之追訴權已行使期間（共6 月29日），並扣除檢察官
    86年4 月23日提起公訴後迄同年4 月25日繫屬本院前之1 日
    追訴權時效停止進行期間，追訴權時效完成日為99年1 月6
    日業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
