【裁判字號】    99,保險,5
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    確認保險契約有效存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度保險字第5號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間請求確認保險契約有效存在等事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣3,200 元，惟查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣744,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣8,150 元，原告僅
繳納新臺幣3,200 元，尚不足新臺幣4,950 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
