【裁判字號】    98,重訴,374
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第374號
原      告  友嘉科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
            李佳玲律師
被      告  友力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年1 月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣仟捌佰柒拾伍萬捌仟玖佰柒拾壹元，及
其中新台幣仟肆佰柒拾伍萬肆仟伍佰壹拾伍元自民國九十八年
五月一日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟貳佰玖拾貳萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告自民國88年7 月起，陸續向聯邦商業銀行借款新台幣（
    下同）40,640,000元。嗣聯邦商業銀行於92年5 月28日與摩
    根聯邦資產管理股份有限公司簽訂債權買賣契約書，由摩根
    聯邦資產管理股份有限公司受讓取得對被告之上開借款債權
    。原告於93年4 月28日再自摩根聯邦資產管理股份有限公司
    受讓取得被告上開債權，即受讓本金債權40,640,000元及受
    讓時之遲延之記帳利息6,733,304 元，共計47,373,304元。
  (二)又被告依約應每月清償原告本金及約定利息，並攤還前述記
    帳利息。詎被告自97年1 月起未攤還前揭記帳利息，並自98
    年3 月起未清償本金及自同年5 月1 日起未給付當期利息，
    依授信約定書第5 條約定，債務視為全部到期。迄至98年5
    月31日止，經扣抵原告對被告之土地租金債務及停車場、宿
    舍租金債務後，被告尚積欠原告本金34,754,515元、利息4,
    004,456 元，共計38,758,971元。爰依消費借貸及債權讓與
    之法律關係提起本訴，並聲明求為判決除供擔保金額外如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出授信約定書、本票、債權買
    賣契約書、債權讓與契約書、被告第26次債權銀行團會議紀
    錄、土地租賃契約書、停車場、宿舍及宿舍管理租賃契約書
    、98年1 月至5 月宿舍費用核算表、95年12月各類所得扣繳
    稅額繳款書、被告發函為證（見支付命令卷第7-44頁、本院
    卷第27-39 頁），且被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院
    審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告
    主張之事實為真正。
五、綜上，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給
    付38,758,971元，及其中34,754,515元自98年5 月1 日起至
    清償日止，按週年利率百分之3 計算之利息，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
