【裁判字號】    99,桃簡,160
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25702號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，補充：「乙○○於97年間前因竊盜案
    件，經本院分別以97年度桃簡字第2923號判決、98年度審易
    字第1314號、98年度審易字第1674號判決分別判處有期徒刑
    6 月確定、有期徒刑6 月、有期徒刑4 月確定（尚未執行完
    畢，不構成累犯），仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於民國98年1 月29日晚間，在臺北縣泰
    山鄉○○路135 號旁之停車格內，持機車鑰匙徒手竊取甲○
    ○所有車號OK-7727 號自用小貨車（中華廠牌、引擎號碼：
    4D56JQ2554A 號，價值約新臺幣10萬元），得手後供己使用
    。嗣該自用小貨車油料耗盡後，棄置於桃園縣八德市○○街
    167 巷45號前，並為警尋獲後，於車上棄置之檳榔渣中鑑驗
    出與乙○○DNA 相符，始循線查獲上情。」，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取他人所有之自用小貨車乙輛，以
    供己代步之用，犯行顯屬非輕，且被告迄今尚未與被害人和
    解，兼衡被告前有多次竊盜及毒品前科，且均係以相同手法
    竊取他人車輛，待油料耗盡後始棄置路旁，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
