【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第39號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因販賣仿冒商標商品罪之犯行
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第22566 號為
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可按。又扣案印有商
    標圖樣之「ＬＶ」皮包1 個，經鑑定為仿冒商標商品，有卷
    附件鑑識證明書可憑，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經聲請人認以緩起訴
    處分為適當，於97年11月17日以97年度偵字第22566 號為緩
    起訴處分，有緩起訴處分書在卷可按。而扣案仿冒「ＬＶ」
    商標之側背包1 個，為被告所有供其犯該罪所用之物，業據
    被告供承在卷（見97年度偵字第22566號卷第9、37-38 頁）
    ，且經本院查核上開案卷屬實，聲請人聲請就該扣案物品單
    獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
