【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  劉志卿律師
上列被告因99年度交訴字第4號公共危險等案件，經檢察官提起
公訴（98年度偵字第5227號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國99年2 月4 日下午03時31分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年7月31日凌晨，駕駛車牌號碼9J-3402號自
    用小客車，搭載黃信良自雲林縣虎尾鎮出發，欲前往西螺鎮
    果菜市場，而沿西螺鎮市○○路由西往東行駛，於同日凌晨
    4時13分許，行經西螺鎮市○○路與廣興路之交岔路口時，
    本應注意該路口之行車管制號誌之紅色燈號已改成閃光紅燈
    運轉，而依當時天候晴、有晨間暮光、柏油路面乾燥無缺陷
    、視距良好無障礙物，竟疏未依該路口之閃光紅燈號誌指示
    ，減速接近並先停止於該交岔路口前，讓幹道車輛優先通行
    ，待認為安全時，再繼續行駛，亦未注意車前狀況，即貿然
    穿越該路口，適乙○○駕駛車牌號碼7W-3413號自用小貨車
    ，沿西螺鎮○○路由南往北方向行駛，亦行經該交岔路口，
    甲○○所駕9J-3402號自用小客車不慎自後追撞7W-3413號自
    用小貨車之左後車斗，乙○○所駕7W-3413號自用小貨車因
    而翻滾2、3圈而掉落廣興路旁農田，致乙○○受有頭部創傷
    併腦震盪、腦水腫及左肩、左手肘、左前臂挫傷等傷害。甲
    ○○知悉肇事致人受傷後，竟基於逃離現場之犯意，未下車
    查看即繼續駕車離開，嗣甲○○因9J-3402號車牌掉落事故
    現場，始於案發5分鐘後，駕駛上開車輛返回事故現場。
三、處罰條文：刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、刑法第
    62條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
