【裁判字號】    99,司聲,26
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第26號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十一月七日對相對人所發如附件所示
債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查相對人丙○○約同相對人乙○○向原
    債權人奇異資融股份有限公司訂立汽車分期付款契約，並言
    明按期繳納價金，嗣因相對人丙○○逾期未繳，經原債權人
    取得執行名義後於民國（下同）96年8 月2 日將本案對債務
    人等一切權利（含債權及動產物權等）讓與聲請人，經聲請
    人依民法第297 條規定向相對人為債權讓與之通知，曾以兩
    次雙掛號信函將債權讓與之事實通知相對人，但均遭郵務機
    關加註招領逾期退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出債權讓與聲明書、債權讓與證明
    書、債權讓與通知函暨退件信封等件影本為證，復經本院依
    職權請雲林縣警察局斗六分局溝埧派出所派員查明相對人是
    否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確未居於
    上址，此有本院公務電話記錄附卷可稽。核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              民事第一庭    司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
