【裁判字號】    99,司聲,17
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第17號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第405 號假扣
    押裁定，提供新台幣200,000 元為擔保，以本院98年度存字
    第282 號擔保提存事件提存後對相對人財產為假扣押執行。
    今聲請人假扣押所保全之請求已依督促程序之支付命令全部
    確定，茲求為裁定准予發還前開擔保金等語，並提出假扣押
    裁定、提存書暨國庫存款收款書、支付命令暨確定證明書等
    件影本為證。
二、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    ，或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明文
    。又債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支
    付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條第1
    項亦有明文。經查，本件聲請人假扣押所保全之請求，業經
    臺灣士林地方法院准予核發98年度促字第2427號支付命令，
    且已於民國98年3 月24日確定，並經本院調取前開卷證審核
    結果無誤。依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存
    所聲請返還擔保提存物，聲請人之聲請，顯無必要，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第77條之19第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
