【裁判字號】    99,司聲,30
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第30號
聲  請  人  日榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年三月十一日對相對人所發台中五權路
郵局第二三０號存證信函（如附件) 所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人中國信託商業銀行股份有限公
    司（合併自保證責任高雄縣鳳山信用合作社）於民國（下同
    ）94年8 月12日將相對人尚未清償之本金暨相關利息、違約
    金及墊付費用等債權、擔保物權及其他從屬之權利一併讓與
    第三人英屬維京群島商科信資產管理股份有限公司臺灣分公
    司。嗣後再由英屬維京群島商科信資產管理股份有限公司臺
    灣分公司將前開債權於97年6 月19日再讓與聲請人，經聲請
    人依民法第297 條規定向相對人為債權讓與之通知，曾以存
    證信函將債權讓與之事實通知相對人，但遭郵務機關加註遷
    移不明後退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查：上情業據聲請人提出債權讓與聲明書、債權讓與證明
    書、存證信函暨退件信封等件影本為證，復經本院依職權請
    雲林縣警察局北港分局北辰派出所查明相對人是否居住於戶
    籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確未居於上址，此有
    本院公務電話記錄附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
              民事第一庭    司法事務官
附件：台中五權路郵局第二三０號存證信函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
