【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月二十三日
起延長貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本
    院前以被告2 人涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第
    一級毒品罪犯罪嫌疑重大，且被告2 人對於所駕駛自用小客
    車內何以有大量第一級毒品海洛因，始終供詞不一，有勾串
    共犯之虞，又所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，若予交保，其等棄保潛逃可能性顯然重大，
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，經於民國98年11月23日將其等
    收押，至99年2 月22日首次羈押之期間即將屆滿。
二、茲本院以本案經過證人交互詰問程序，被告2 人勾串之虞之
    事由（即刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押原因）固
    然已不存在，但被告2 人所犯上開罪嫌重大，且所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪（運輸第一
    級毒品罪之法定刑為死刑或無期徒刑），若予交保，其等棄
    保潛逃可能性顯然重大之情形仍然存在（即刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之羈押原因），本院因認有繼續羈押之必
    要，應自中華民國99年2 月23日起，第1 次延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  文昌
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
