【裁判字號】    98,易,546
【裁判日期】    990204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第546號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，對中華民國98年10月20日本院第
一審刑事判決（98年度易字第546 號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361 條第2 項、第
    3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892 號、第3267號判決參照）。
二、經查，查上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國98
    年10月20日判決，判決正本並於98年12月15日合法送達於上
    訴人，上訴人不服本院判決，於上訴期間內之98年12月21日
    提起上訴等情，此有本院判決書、送達證書及上訴狀1 紙在
    卷可稽。被告於上訴期間屆滿後20日內，仍未依法補提上訴
    理由，本院乃於99年1 月21日裁定命被告於補提上訴理由書
    之裁定送達後5 日內提出上訴理由書，該裁定已於99年1 月
    22日送達於上訴人，此亦有本院命補提上訴理由書之裁定及
    送達證書附卷可證，惟被告迄未補正，揆諸上開說明，其上
    訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月  4     日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
