【裁判字號】    98,訴,1958
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1958號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9268號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之子，其等之間具有家
    庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。爰被告於民
    國98年10月20日晚間7時35分許，在其與乙○○位於彰化縣
    芳苑鄉○○路○○段514巷7號住處，酒後因細故與乙○○發
    生爭執，被告竟基於普通傷害之犯意，先徒手毆打乙○○，
    並拾起地上木棍往乙○○方向丟擲，致乙○○受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷5公分、臉部擦傷、肢體多處擦傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第280條、第277條第1項傷害直系血親尊親
    屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。又對於直系血親尊親屬，犯刑法第277
    條之罪者，加重其刑至2分之1，然既係加重其刑，而所犯者
    如係第277條第1項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為
    準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之罪，自
    在告訴乃論之列，告訴人於第1審辯論終結前已撤回其告訴
    ，應諭知不受理之判決（最高法院80年度臺上字第3149號判
    決意旨參照）。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第280條、第277條第1項傷害直系血親尊親屬
    罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
