【裁判字號】    99,易,92
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第92號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8288號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，被告於
    民國（下同）98年8 月26日，在彰化縣員林鎮○○街1 號前
    員林公園，因與告訴人發生爭執，一言不合，告訴人先以礦
    泉水瓶往甲○○之背部丟（告訴人涉犯傷害罪部分，業經檢
    察官不起訴處分確定），被告遂基於傷害之犯意，揮拳毆打
    告訴人之太陽穴，並手持安全帽攻擊乙○○之背部，致告訴
    人受有左顏挫損傷血腫等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。查本件被告經檢
    察官提起公訴，認係犯刑法第277 條之普通傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人於審理中具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
