【裁判字號】    98,婚,422
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第422號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年1月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國（下同）96年10月22日結婚，婚後夫
    妻感情初尚和睦，詎被告於98年2月藉其父親生病而要求返
    回印尼，並於同月25日離台，後被告即不願再來台，請媒人
    去找也找不到，並將手機換掉，迄今被告仍未履行同居，顯
    係惡意遺棄在繼續狀態中，爰訴請判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）原告上開主張，業據提出戶籍謄本、印尼國結婚證書影本
      、被告之中華國居留證及護照影本為證，且本院依職權
      調閱法務部被告入出境資料，顯示被告自98年2月25日出
      境後即未曾入境，有法務部入出境資訊連結作業附卷可稽
      ，復有證人即原告母親洪烏茸到庭證述屬實，而被告經合
      法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述或答辯以供本
      院審酌。是依上開證據所示，自堪認原告之主張為真實。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。本件原告為中華民國國民，被告為印尼籍國民，揆諸
      上開規定，本件離婚事件，應適用中華民國法律。
（三）次按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
      向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定
      有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
      同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當
      理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之
      離婚要件相當，此觀最高法院49年台上字第990號、第123
      3號判例揭示甚明。本件被告自98年2月25日出境後，未返
      家與原告履行同居義務已近一年，並行蹤不明，拒絕與原
      告聯絡，且此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
      由者，揆諸上揭判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，是原告依上開規定訴請離婚，洵屬正當，應予准
      許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
