【裁判字號】    99,交聲,76
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第76號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年12月21日彰監四字
第裁64-Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    11月3日14時20分許，駕駛其所有車牌號碼959-RF號自用一
    般曳引車，國道3號北上191公里處，因「載運鐵製品六捲未
    依規定綑紮覆蓋，有掉落之虞（責令改正）」之違規事實，
    經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊依違反道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第11款之規定，以公警局交字第
    Z00000000號違反道路交通事件舉發，並於98年12月21日以
    彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣
    4,000元，及依同條例第63條第1項記違規點數1點，於法應
    無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人於98年11月3日在國道三號北上191公
    里處，被舉發違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第11
    款「行駛高速公路裝置貨物未依規定覆蓋、綑紮」之規定，
    惟依道路交通安全規則第77條裝載規定，僅明定物品應捆紮
    牢固，堆放平穩，異議人亦依法而為，尚無不妥之處，爰請
    求撤銷原處分，為此聲明異議等語。
三、經查：
  (一)按貨車行駛高速公路及快速公路，裝載之貨物，應嚴密覆
      蓋、綑紮牢固；汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管
      制之道路，裝置貨物未依規定覆蓋、綑紮，處汽車駕駛人
      新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，高速公路及快速公路
      交通管制規則第21條第1項第1款、道路交通管理處罰條例
      第33 條第1項第11款分別定有明文。高速公路及快速公路
      交通管制規則第21條第1項第1款規定之立法意旨，貨物「
      應嚴密覆蓋、綑紮牢固」，係為達成貨物「防止墜落及飛
      散」，以維行車安全目的之手段而非目的，故「嚴密覆蓋
      」及「綑紮牢固」二詞係「並」抑「或」，應視個案實際
      情形認定，不宜從嚴解釋為貨物裝載均應嚴密覆蓋「並」
      綑紮牢固，惟無論如何裝載，均須以能達到防止「墜落」
      及「飛散」為目的。
  (二)異議人於98 年11月3日駕駛車號959-RF號自用一般曳引車
      行經國道三號北向191 公里處，因裝載鐵製品六捲未依規
      定嚴密覆蓋，遭國道公路警察局第七警察隊依道路交通管
      理處罰條例第33 條第1項第11款舉發等情，有內政部警政
      署公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份在卷
      可稽。
  (三)本件異議人駕駛之上開曳引車載運鐵製品等物，業據國道
      公路警察局第七警察隊快官分隊警員陳俊宏摯單所載違規
      事實可稽，並有上開曳引車載運貨物之採證照片影本1 張
      附卷可考。是異議人載運之貨物均為「固體」，實難認有
      何「飛散」之可能。又觀諸異議人沿途經國道三號高速公
      路北上路程均未發生脫落情事，堪認本件異議人載運物品
      時綑紮牢固，已達到防止貨物墜落，以維行車安全之目的
      ，不宜從嚴解釋異議人所駕駛上開曳引車載送鐵製品，均
      應綑紮牢固並應嚴密覆蓋，故異議人上開陳述非無可採。
四、綜上，本件異議人載運之貨物既已綑紮牢固，惟尚難認須嚴
    密覆蓋，故原處分機關以異議人駕駛汽車行駛高速公路裝置
    貨物未依規定覆蓋，依道路交通管理處罰條例第33條第1項
    第11款所為之處罰，尚有未洽，異議人聲明異議意旨謂其已
    符合前開規定等語為有理由，自應由本院將原處分撤銷，此
    部分並諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99  年    1    月    29     日
                  交通法庭   法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
                             書記官   林怡吟
中    華    民    國    99  年    1    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
