【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第209號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）、甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零玖玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第45
    57、4558號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1包（驗餘
    淨重0.18公克）【起訴書誤載為0.198公克】、甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.0998公克），均屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    (1)白色粉末1包，經鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成分
    （毛重0.2克、驗餘淨重0.18公克），有臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年4月1日編號CH/2008/30504號濫用藥物檢驗報
    告1份在卷可稽、(2)白色微螢光黃透明結晶一包（毛重0.3公
    克，驗餘淨重0.0998公克），經檢驗結果亦檢出甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8月4日航藥
    鑑字第0973865毒品鑑定書1份附卷可考，確屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第2款規定之第一、二級毒品無訛，
    均為違禁物；再被告甲○○上開違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第45
    57、4558號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
