【裁判字號】    99,司繼,47
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司繼字第47號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
前列二人共同
法定代理人  辛○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
前列二人共同
法定代理人  庚○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人己○○○於民國98年11月1日
    死亡，聲請人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○、丙○○為
    其繼承人，依法向本院聲請拋棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊、祖父母之順序定之，而直系血親卑親屬以親等近者為
    優先，此觀民法第1138條、第1139條可知。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    此參民法第1174條第1項、第1176條第5項自明。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人己○○○親等最近之直系血親卑親屬中，尚有
    其子女許敦堯、許美華、許碧華、許幼華未拋棄繼承，有繼
    承系統表及本院索引卡查詢記錄各一份在卷可稽，洵屬明確
    。是以前揭親等最近而尚未拋棄繼承之直系血親卑親屬仍有
    繼承權，而非俟其均為拋棄繼承，被繼承人次親等之直系血
    親卑親屬即其曾孫即聲請人丁○○、戊○○、乙○○、甲○
    ○並非被繼承人之繼承人，故其聲請依上開說明應予駁回。
五、次查：聲請人丙○○為被繼承人之孫媳，有戶籍謄本一份在
    卷可稽，依前揭規定並非繼承人，自無從為繼承權之拋棄，
    故其聲請亦不應准許。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
