【裁判字號】    99,家聲,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區廣東省東莞市人民法院
作成之（二００一）東民初字第二八五一號民事確定判決，應予
認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民陳文榮本為夫妻，因
    離婚訴訟，業經大陸地區廣東省東莞市人民法院判決准予離
    婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地區廣東
    省東莞市人民法院（二００一）東民初字第二八五一號民事
    判決書影本、判決生效證明書影本、廣東省東莞市公證處證
    明書、財團法人海峽交流基金會證明書等件為證。
三、查聲請人提出之大陸地區廣東省東莞市人民法院（二００一
    ）東民初字第二八五一號民事判決書，業於西元二００一年
    （即民國九十年）九月三日生效，並經財團法人海峽交流基
    金會九十九年一月二十六日（99）中核字第０一一三九四號
    、九十八年十二月十七日（98）中核字第一四００七三號證
    明在卷可稽，堪認上開判決書及生效證明書為真正。次查，
    上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事
    件由相對人住所地之廣東省困莞市人民法院管轄審理，未違
    背本國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造婚前感
    情一般，婚後經常因為性格不合而打架、吵，並自八十六
    年十月起開始分居至今，九十年七月間並曾協議離婚，惟因
    兩造未到有關機關辦理而未果，夫妻關係實已名存實亡，感
    情破裂，無和好可能，而判准兩造離婚，以及就兩造間應負
    擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強
    制或禁止之規定，且與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無
    違背。本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
