【裁判字號】    99,簡,52
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第43號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告基於營利之意圖，提供其住處供不特定之人簽賭，係
    犯刑法第266條第1項前段於公眾得出入之場所賭博罪、刑法
    第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、刑法第268條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。被告基
    於經營特定營業之目的，利用香港六合彩開獎結果為賭博標
    的，提供賭博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形
    態，當不止對獎1次就結束，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，是以本件被告自民國98年4月26日起至98年5月3日止，
    所為連貫、反覆經營六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為，是其在公眾得出入場
    所賭博、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，應
    分屬集合犯，被告此等犯行應各評價為包括一罪。被告基於
    一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集多數人賭博
    ，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數觸犯上開3罪
    名，依想像競合犯之規定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
