【裁判字號】    98,訴,915
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認股份債權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第915號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            升發開發股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間確認股份債權存在事件，本院於民國99年1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○、丁○○對被告升發開發股份有限公司各有出資
額新臺幣880,000元之股份債權存在。
訴訟費用新臺幣18,424元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張，其為被告乙○○、丁○○之債權人，前經請准本
    院假扣押裁定，且聲請以本院96年度執全字第437號事件就
    該二人對被告升發開發股份有限公司（下稱升發公司）之股
    份債權予以核發假扣押命令執行時，經被告升發公司以該二
    人現於該公司無任何股份債權存在，無從扣押為由聲明異議
    ，本院民事執行處亦據此轉告原告如認異議不實，應依法起
    訴。原告因依被告升發公司於主管機關登記之該公司股東名
    簿仍記載被告乙○○、丁○○於被告升發公司為股東，各出
    資股款新臺幣880,000元之情，為除去原告法律上不安之危
    險，顯有提起本訴確認之必要，爰聲明請求如主文第一項所
    示。
三、原告前述主張，提出借款契約、前述執行命令、本院民事執
    行處通知暨所附異議狀及經濟部函暨所附被告升發公司登記
    資料、股東名簿等影本供證，並經本院調閱該執行案卷核屬
    相合，又被告均未到庭或提出書狀爭執，自可認係真正。至
    被告升發公司固曾於前述異議狀內以其餘被告二人於該公司
    現無任何股份存在，無從扣押等語聲明異議，但核與經濟部
    之登記資料不符，此部分參酌公司法第12條係規定：「公司
    設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登記之事項有
    變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第三人。」，
    則被告升發公司之異議自不足以對抗原告。從而，原告之訴
    ，自有理由，應予准許。
結論，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
