【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度簡字第436號 ），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國（
    下同）97年11月29 日以97年度簡字第436 號判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，緩刑2
    年，並應賠償被害人李淑宜10萬元確定在案。惟受刑人未履
    行向被害人賠償之條件，已足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4款 分別定有明文。
三、經核卷附本院97年度簡字第436號刑事判決1份、臺灣彰化地
    方法院檢察署刑事執行附條件緩刑案件通知書1 紙、送達證
    書3紙、被害人李淑怡之書面陳述單1紙及該署於99年1月8日
    之偵訊筆錄1 份，足認受刑人甲○○未依前揭判決主文履行
    賠償被害人李淑宜之損害，顯有違反刑法第74條第2項第3款
    所定負擔情節重大情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法
    令規定，是本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭          法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
