【裁判字號】    99,簡,108
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充「乙○○前於民國90年間因妨害風化案
    件，經本院以90年度訴字第634號判決判處有期徒刑1年2月
    ，緩刑4年，緩刑期間內付保護管束確定（第1案）；又於緩
    刑期間內之92年間因偽造文書案件，經本院以92年度訴字第
    847號判決判處有期徒刑5月，被告上訴後，經臺灣高等法院
    臺中分院以93年度上訴字第474號判決判處有期徒刑5月，嗣
    再上訴，經最高法院以93年度台上字第4746號判決駁回上訴
    確定（第2案），上揭案件，經臺灣高等法院臺中分院以94
    年度聲字第92號裁定定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，上
    開第2案與經撤銷緩刑宣告之第1案合併執行，於95年3月22
    日因縮短刑期執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告傷害其胞弟甲○○之行為，係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，
    自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是應依刑法傷
    害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告之前科素行及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
