【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第259號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押被告之
    理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條
    第1 項或第101 條之1 第1 項之規定對被告執行羈押之原因
    是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，
    在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條
    之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條
    之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具
    保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告
    之必要性為斟酌。
二、聲請意旨略以：被告坦承不諱、勇於認錯，實有悔意，且案
    情明朗，在押期間，母親在民國98年10月份過世，被告至今
    未返家奔喪，為人子實感不孝，爰聲請具保停止羈押，以便
    被告返家盡最後孝道等語。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形並有羈
    押必要，而於98年10月6 日執行羈押，並自99年1 月6 日延
    長羈押在案，合先敘明。
四、經查：
  (一)本件被告所涉違反毒品危害防制條例等案件，非屬法定最重
    本刑3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；且被告為
    男性，並無懷胎之可能，亦未罹有非保外治療顯難痊癒之疾
    病，是無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)被告違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問及補充訊
    問後，依卷證相關資料，認被告犯罪嫌疑重大，且被告原否
    認犯行，並有部分證人未到庭接受交互詰問，事實上足認被
    告有勾串證人之虞，又被告所犯販賣第二級毒品罪，法定本
    刑為7 年以上有期徒刑之罪，且被告所犯既為販毒之重罪，
    其可預期判決之刑度既重，為規避刑罰之執行，而妨礙審判
    程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是
    亦有相當理由足認被告有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於98年10月6 日執行羈押。經本院訊問後，認前開刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款應予羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押被告之必要，並自99年1 月6 日起延長羈押2
    月。而本案雖於99年1 月13日審結，且被告已自白犯行，又
    相關證人均經本院傳訊到庭接受交互詰問，雖足認被告已無
    勾串證人或共犯之虞之羈押原因，惟被告仍有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之羈押原因存在，且經本院判處有
    期徒刑3 年10月在案，為免將來執行之困難，被告自仍有羈
    押之必要。
  (三)又法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
    程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行
    之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對
    被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為
    目的性之裁量，本院審酌被告所涉違反毒品危害防制條例等
    案件，犯罪嫌疑重大，仍有繼續羈押被告之必要，被告聲請
    意旨所指：被告母親在98年10月份過世，被告至今未返家奔
    喪，為人子實感不孝等語，係屬被告個人因素，非屬應否准
    予停止羈押之理由。
五、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款規定，對被告實施羈押之原因
    仍屬存在，且有繼續羈押之必要，被告向本院提出之前開聲
    請，尚乏所據，即難准許，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法官  姚銘鴻
                                    法官  吳永梁
                                    法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官      謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
