【裁判字號】    99,司促,1685
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1685號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰伍拾萬捌仟捌佰
    拾肆元及自民國九十八年七月八日起至清償日止，按年息百
    分之二點六六一計算之利息，暨自民國九十八年八月九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人乙○應向債權人清償新臺幣（以下同）3,538,
        834元，及如附表所示之利息、暨違約金；如對債務人
        乙○之財產強制執行而無效果時，應由債務人丙○○○
        負清償責任。
（二）、緣債務人乙○邀同一般保證人丙○○○於民國96年0 3
        月08日向債權人借到房屋購置貸款壹筆，金額新臺幣
        3,800,000元整，自民國96年03月08日起至121年03月08
        日止，每壹個月壹期，分300期按月平均攤還本息，利
        息按按本行期定儲利率指數年率（年率0.849%）加年率
        1.812%機動計付（目前利率為2.661%）如有違約並可依
        約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證
        。截至民國98年07月08日尚積欠本金新臺幣參佰伍拾參
        萬捌仟捌佰參拾肆元。
（三）、上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（四）、債務人乙○應於每月08日繳付本息，上開借款自98年07
        月08日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第七
        條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
        到期，基於消費借貸法律關係，應負連帶清償責任，然
        經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
（五）、本件係請求一定金額之金錢債務，而所請求之標的，為
        此特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
        程序迅賜對債務人發支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
