【裁判字號】    99,簡,179
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「證據
    並所犯法條欄二、倒數第2 行原記載「即持木棍敲打告訴人
    頭部」，更正為「即持十字槁木柄敲打告訴人頭部」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；「家庭暴力罪」者，指家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第
    2 條第1 款、第2 款分別定有明文。經查，被告甲○○係告
    訴人乙○○之妹，此據被告及告訴人供述在卷，則其2 人為
    2 親等旁系血親關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定
    之家庭成員關係。是被告為本件之傷害行為，已屬家庭成員
    間實施身體上之不法侵害行為，構成刑法上之普通傷害罪，
    該當於家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法就此並無罰則之規定，故應僅論以刑法普通傷
    害罪。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。
三、爰審酌被告係告訴人之妹，本應念及手足之情，以理性、和
    平之手段與態度相待，僅因細故即持十字槁木柄毆打告訴人
    頭部，行為實屬不該，且並未與告訴人達成和解，並考量被
    告犯罪之動機、目的、方法、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另斟酌被告持以毆打告訴人之十字槁木柄，
    雖有扣案，然僅係被告在偶然之情況下持以犯本案，且查無
    證據顯示該十字槁木柄係被告所有，是爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
