【裁判字號】    99,簡,141
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9825號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供柒拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    其基於單一之犯罪決意，在密切接近之一定時間內接續為之
    ，且所侵害之法益相同，為接續犯，僅成立單純一罪。爰審
    酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可參，素行尚佳；被告未能本於相互尊重精神，理性解
    決婚姻生活問題，竟無視法紀，恣意對被害人即其配偶乙○
    ○為上開恐嚇行為，造成被害人生活上莫大之不安，所為甚
    屬不該；惟念及其於犯後坦承犯行，另被害人亦不願被告入
    監服刑，希望其等能圓滿解決婚姻問題；暨斟酌被告之犯罪
    動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，乃核情量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末按，被告未有
    犯罪前科，已如上述，其歷經此偵、審程序及刑之宣告，應
    知所警愓，信無再犯之虞，公訴人亦對被告求為宣告緩刑，
    本院乃認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，併依同條第2項第
    5款規定，諭知被告應於緩刑期內，依執行檢察官之命令，
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供70小時之義務勞務，並依同法第
    93條第1項第2款規定付保護管束，以促其鞭策自我，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第299條第1項前段，刑法第305條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
