【裁判字號】    99,簡,176
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8703號、第9163號、第10795號），本院逕以簡易判決處
刑如下：
     主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一 (一)倒數第4行之「、同日下午許」等
    字刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第346
    條第1項之幫助恐嚇取財既遂罪，及同法第339條第1項之幫
    助詐欺取財既遂罪。其以一次同時販賣三個帳戶之幫助行為
    ，幫助某恐嚇取財及詐欺取財集團成員，為如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所示之一次恐嚇取財犯行及四次詐欺取財
    犯行，為想像競合犯，依刑法第55條前段之規定，應從一重
    之幫助恐嚇取財既遂罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第55條、第30條第1項前段、第2項、第339
    條第1項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
