【裁判字號】    99,簡,172
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第9821號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，引用附件檢察官起訴書之記載
    外。
二、核被告所為，係涉犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保
    護令罪條。又按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86 年
    臺上字第3295號判例要旨參照），故被告於犯罪事實欄所示
    之密接時間，接續撥打電話予被害人之通話而違反家庭暴力
    防治法第61條第2 款之禁止騷擾、通話之行為，乃屬接續犯
    而應包括論以一罪。爰審酌於現代化法治社會中，應循理性
    方式解決問題，且先前被告已對被害人施以家暴行為，業經
    本院核發之民事通常保護令，竟仍違反法院之禁止裁定，仍
    用以電話騷擾方式導致被害人在心理上受有痛苦及驚嚇，並
    考量被告於犯後已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以為懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    、第299 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
