【裁判字號】    99,簡,142
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2644號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、經查，被告雖於警詢時否認施用第二級毒品犯行，惟被告於
    98年10月21日12時30分許為警採集之尿液送往詮昕科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，濃度且達1956NG/ML，有列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可憑，而送驗之尿
    液為被告所排放並封緘等情，業據被告於警詢時供明在卷。
    按氣相層析質譜儀係目前最常採用以測試嫌疑人有無施用毒
    品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，將可排除偽陽性之
    可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第
    03059號函可資參照。另按常人如未吸用甲基安非他命，其
    尿水應無甲基安非他命反應，倘有吸用者，約70％於24小時
    內自尿中排出，約90％於96小時自尿中排出，故推算吸用時
    間距採尿時間最長可能不會超過4日，此經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示甚
    明。基此，被告於查獲當時所採集之尿液，經以氣相層析質
    譜分析法檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告
    於採尿時往前回溯4日內之某時，確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實。準此，被告空言否認前揭施用第二級毒品
    之犯行，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，依法均不得持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告為施用毒品甲基安非他命而持有之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以98年度毒聲字第84號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於98年6月3日執行完畢釋放，由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第254號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，
    本案事證明確，被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法
    論科。爰審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒後，猶未能深切
    體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出
    所後伺機再犯，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化性
    情之必要，惟施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益
    之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
