【裁判字號】    98,家簡,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度家簡字第9號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，於民國99年1月19日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
兩造公同共有繼承自被繼承人陳鐘紅緞應有部分三二○分之四與
繼承自被繼承人陳日宣應有部分三二○分之四之如附表所列二十
筆土地，准予按每人九六○分之八之比例分割為分別共有。
訴訟費用由兩造按應繼分比例各負擔三分之一。
    理  由
壹、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
壹、原告起訴主張略以：
  一、坐落彰化縣彰化市○○段如附表所列20筆土地，係兩造各
      繼承自被繼承人陳鐘紅緞應有部分320分之4及繼承自被繼
      承陳日宣應有部分320分之4之土地，原所有權人陳鐘紅緞
      與陳日宣之法定繼承人僅有原告與被告甲○○、乙○○三
      人，兩造三人之應繼分之比例各為3分之1，因有某繼承人
      拒絕協同辦理為分別共有之繼承登記，原告不得已於民國
      98 年05月13日將系爭20筆土地均以公同共有形態辦畢繼
      承登記。
  二、為顧及公同共有人全體之利益，並期使系爭土地發揮經濟
      效益，爰以起訴狀之送達為終止公同關係之意思表示，並
      訴請判決將公同共有關係分割為分別共有等語。並聲明：
      如主文所示。
  三、對被告抗辯之陳述：
      原告確實有與被告甲○○簽訂不動產買賣契約書，但原告
      催被告甲○○辦理，其拒絕辦理，且價金亦未給付原告，
      始提出本件訴訟。
貳、被告甲○○則以：被告甲○○之前有與原告及被告乙○○就
    系爭不動產簽訂不動產買賣契約書，惟契約簽訂出售之應有
    部分內容與分割之應繼分比例不同，故被告甲○○不同意分
    割。對於分割方法沒有意見。並聲明：原告之訴駁回。
參、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟其以前到庭聲明
    陳述略以：對原告提出之證物沒有意見，並聲明：同意原告
    之請求。
肆、得心證之理由：
  一、經查，被繼承人陳日宣為被繼承人陳鐘紅緞之長子，其於
      大正13年7月15日死亡，其死亡時無配偶及子女，繼承人
      僅有母親陳鐘紅緞一人，而陳鐘紅緞又於70年06月10日死
      亡，死亡時由長子顏木枝繼承，隨後顏木枝於89年7月29
      日死亡，繼承人為被告即孫子乙○○ (代位繼承長子顏垂
      統部分)、被告即次子甲○○及次女即原告丙○○等人，
      兩造應繼分比例各為1/3等情，有原告提出之繼承系統表
      、戶籍謄本為證，且為被告所不爭執，堪認原告此部分之
      主張為真實。又原告主張被繼承人陳日宣及陳鐘紅緞死亡
      後，遺留有如附表所示之土地20筆，兩造無法協議分割等
      語，並提出土地登記謄本、彰化縣土地建物異動清冊、遺
      產稅逾核課期間案件同意移轉證明書等為證，且為被告所
      不爭執，原告此部分之主張亦堪信為真實。
  二、按繼承人得隨時請求分割遺產；又遺產之繼承，同一順序
      之繼承人有數人時，按人數平均繼承，民法第1164條、第
      1141條前段分別定有明文。又按公同共有物分割之方法，
      除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定，民法第
      830條第2項定有明文。再按繼承人將公同共有之遺產，變
      更為分別共有，係使原公同關係消滅，另創設繼承人各按
      應有部分對遺產有所有權之新共有關係，其性質應仍屬分
      割遺產方法之一。兩造間就如附表所示之系爭20筆土地既
      然無法達成協議分割，則原告起訴請求分割系爭遺產，自
      屬有據。被告甲○○雖辯稱其之前有與原告及被告乙○○
      就系爭不動產簽訂不動產買賣契約書，惟契約簽訂出售之
      應有部分內容與分割之應繼分比例不同，故被告甲○○不
      同意分割等語，惟此屬被告甲○○另案依不動產買賣契約
      書請求原告履行契約債務之問題，與分割遺產無涉，被告
      甲○○此部分抗辯尚屬無據。又本院審酌系爭20筆土地，
      目前均由兩造與他人共有當中，性質上不能原物分割，又
      若以變賣之方式因買受人尚須與其他多數共有人繼續維持
      分別共有而無法有效利用土地，導致購買意願低落或出賣
      價格過低而無實益，而原告主張按兩造應繼分比例分割為
      分別共有，以利兩造日後各自利用之方案，被告亦未為反
      對之表示，尚屬適當，爰判決如主文所示。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    前段。
中    華    民    國    99    年    1    月      29  日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月      29   日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
