【裁判字號】    99,易,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院以92年度易字第648 號判處有
    期徒刑4 月確定，並於民國94年1 月6 日執行完畢出監。又
    於97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒執行後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強
    制戒治，嗣經戒治處所評定合格，認無繼續強制戒治之必要
    ，於98年2 月10日執行完畢釋放，且經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第67、68、69號為不起訴處分
    確定。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年10月12日中午12時許，在彰化縣田中鎮大安國
    小廁所內，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，再以
    火燒烤使之產生煙霧後，加以吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年10月13日下午18時50分許
    ，在彰化縣田中鎮○○路路旁，因另案通緝遭員警逮捕，其
    係毒品列管人口，員警詢問其是否願意採尿送驗，其於偵查
    犯罪職權之機關或個人尚未發覺其涉有施用甲基安非他命之
    犯行前，主動向員警坦認前開施用甲基安非他命而自首，並
    接受裁判，並同意員警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命及安非他命之陽性反應。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，又被告於98年10月13日經員警所採集尿液，確呈
    現安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有彰化縣警察局
    田中分局應受尿液採驗人尿檢體採集送驗紀錄表1 份、詮昕
    科技股份有限公司於98年10月27日所出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份等在卷可稽，足見被告自白內容核與事實相符。
    綜上事證，被告上開施用甲基安非他命之犯行堪以認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒執行後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒
    治，嗣經戒治處所評定合格，認無繼續強制戒治之必要，於
    98年2 月10日執行完畢釋放，且經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第67、68、69號為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告於上
    開強制戒治執行釋放後，5 年內再犯本案毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪，自應依法追訴。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款經
    主管機關公告所定之第二級毒品。核被告所為，係犯該條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前後持有
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又其前因恐嚇案件，經本院以92年度易字第648 號判處有期
    徒刑4 月確定，並於94年1 月6 日執行完畢出監等情，有上
    開前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。再被告於偵查犯罪職權之機關或
    個人尚未發覺前，主動向員警坦認有前開犯行而自首，且表
    示願意接受裁判等情，已據被告供述在卷，並有被告之警詢
    筆錄在卷可考，爰依刑法第62條前段之規定，得減輕其刑（
    依法先加後減）。爰審酌被告於98年間有多次施用毒品前科
    ，竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，一犯再犯，自不宜輕縱，以及考量被告施用毒
    品僅戕害己身，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，毒品危害防制條例
第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
