【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月25日
本院裁定（98年度司票字第991號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票29紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲
    請裁定准許強制執行等情，已據其提出本票29紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票均非抗告
    人所簽發，抗告人與相對人素不相識，系爭本票實係遭案外
    人陳柏圭所偽造，本票上之發票人簽名非抗告人之所簽，與
    抗告人簽名之筆跡不相符，且印章亦遭陳柏圭於95年5月15
    日強行持有，因此系爭本票上之簽名及蓋章均非抗告人所為
    ，相對人應請求陳柏圭負責云云。惟查，票據是否為他人所
    偽造簽發，係屬實體法上法律關係之爭執，如前揭說明，應
    由抗告人另行起訴，以求解決，然其卻執此理由提起本件抗
    告，請求廢棄原裁定，自不能謂有理由，故本件抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告（
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限）。
中    華    民    國    99     年    1    月    29    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
