【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收案件 (99年度執聲沒字第75號），本院裁定如
下：
 主  文
扣案之盜版電腦程式軟體光碟壹佰貳拾玖片、盜版電腦遊戲軟體
光碟肆拾壹片、盜版影音光碟伍拾柒片、空白燒錄光碟片捌佰貳
拾片、包裝棉套壹仟零貳拾肆只、電腦主機壹台（含內建式燒錄
器壹部）及盜版光碟目錄壹本，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度調偵字
    第43號被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業經檢察官為緩
    起訴處分確定。惟扣案之盜版電腦程式軟體光碟129片、盜
    版電腦遊戲軟體光碟41片、盜版影音光碟57片、空白燒錄光
    碟片820片、包裝棉套1024只、電腦主機1台（含內建式燒錄
    器1部）及盜版光碟目錄1本，係屬被告所有並供犯罪所用之
    物或供犯罪預備所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1定有明文。經查，本件扣案之盜版電腦程式軟體
    光碟129片、盜版電腦遊戲軟體光碟41片、盜版影音光碟57
    片、空白燒錄光碟片820片、包裝棉套1024只、電腦主機1台
    （含內建式燒錄器1部）及盜版光碟目錄1本，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物或供犯罪預備所用之物，已據被告陳明在
    卷，而被告違反著作權法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官依職權以94年度調偵字第43號為緩起訴處分確定
    在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押
    物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書
    正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
                                書記官    林怡吟
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
