【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第41號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙建興律師
上列原告與被告晶磊企業股份有限公司間請求確認僱佣關係存在
事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,420元，惟查
本件訴訟標的金（價）額核定為735,000元，應徵第一審裁判費
新台幣8,040元，原告僅繳納新台幣3,420元，尚欠新台幣4,620
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達7日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
