【裁判字號】    99,司促,1508
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第1508號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人慶虹建設有限公司間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、依債權人所提出之聲請狀所載其債務人名稱為「慶虹建設公
    司」與所附本票之發票人為「慶虹建設有限公司」不符，請
    具狀釋明債務人究為「慶虹建設公司」抑或為「慶虹建設有
    限公司」？請查明並更正之，若債務人為慶虹建設公司，請
    提出對其請求之法律依據為何，以供本院審核。
三、依債權人所提出之慶虹建設有限公司之公司變更登記事項卡
    所載，該公司已經廢止在案，請向債務人公司管轄法院函查
    是否聲請破產、進入清算程序或已清算完結，並提出該管轄
    法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清算人資料
    、股東會決議書。
四、如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東為公
    司之法定代理人。並請提出全體董事、股東之最新個人戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記資料）
    ，以供本院審核。
五、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
