【裁判字號】    98,訴,1719
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1719號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列二人共同
選任辯護人  楊振芳律師
被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住彰化縣社頭鄉湳雅村進化巷94號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國98年1
月27日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表二編號二主文欄內關於「丙○○」應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表二編號二主文欄，有如主文
    所示之誤寫顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳永梁
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
