【裁判字號】    99,簡,88
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7426號、第7320號、第7419號、第8792號），本院判決如下
：
    主     文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。被告乙○○
    以一幫助詐欺之行為，幫助詐騙集團分別詐騙被害人丙○○
    、甲○○2 人之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告任
    意提供帳戶予不法份子使用，使詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，加深犯罪之猖獗，造成被害人之損失，行為殊屬不當，並
    考量其犯後坦承犯行之態度，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1
    項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
