【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（99年度
執聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元（即伍佰元紙鈔貳張）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉妨害投票案件，業經本署檢
    察官以94年度選偵字第58號為緩起訴處分確定在案，扣案之
    現金新臺幣（下同）1千元（即5百元紙鈔2張），為被告所
    有，且係其犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告所涉妨害投票案件，前經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於民國95年1月20日，以94年度選偵字第58號為緩
    起訴處分，緩起訴期間1年，被告所受上開緩起訴處分並未
    經撤銷，且其緩起訴期間亦已期滿，此經本院核閱臺灣彰化
    地方法院檢察署95年度緩字第450號卷宗無訛。又扣案之現
    金1千元（即5百元紙鈔2張），為被告所有，且為其本案犯
    罪所得之物，業據被告於偵查中供述甚明在卷。揆諸前揭規
    定，聲請人本件聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
