【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯傷害罪，經本院於民國
    97年5 月14日以97年度彰簡字第581 號判處拘役30日，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於同年6 月
    16日確定在案。惟其於緩刑期間之98年8 月31日，故意更犯
    公共危險罪，經本院於98年10月12日以98年度交簡字第1724
    號案判處拘役30日，並於同年11月4 日確定在案，足徵原宣
    告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，爰聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：(一)緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。(二)緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。(三)緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。(四)違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，刑法第75條之1 第1 項定有明文。而緩刑宣
    告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件
    外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭
    「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯
    現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其
    預期之效果，而確有執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因犯傷害罪（以下稱前案），經本院
    於97年5 月14日以97年度彰簡字第581 號判處拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於同年6
    月16日確定在案。惟其於緩刑期內之98年8 月31日，故意更
    犯公共危險罪（以下稱後案），經本院於98年10月12日以98
    年度交簡字第1724號案判處拘役30日，並於同年11月4 日確
    定在案等情，有上開2 案件判決正本、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，核屬相符。由受刑人之上開犯罪事實以
    觀，受刑人於前案犯傷害罪後，於緩刑期內再犯後案公共危
    險罪行，2 案犯行罪質固然有所不同，惟刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定，本不以緩刑期內受刑宣告確定之案件須
    屬同一罪名或罪質為限，且本院審酌被告所犯傷害罪之前案
    ，前係經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度調偵字第
    378 號緩起訴處分1 年，嗣因緩起訴期間內違反應遵守命令
    ，經撤銷緩起訴處分，由檢察官聲請簡易判決處刑，經本院
    以前案判處拘役30日，緩刑2 年確定，惟受刑人於緩刑期間
    仍不知警惕，復故意再犯後案之酒後駕駛公共危險罪，足認
    受刑人所受上揭宣告之緩刑，確難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，且檢察官於判決確定後6 個月內為撤銷緩刑之
    聲請，因認刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
