【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（98年度執聲沒字第345 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ手機袋壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    10214 號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分在案，扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ手機袋一個，
    為被告所有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○因違反商標法之
    犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國97年11月
    27日以97年度偵字第10214 號為緩起訴處分，由該署檢察官
    依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於97年12
    月18日以97年度上職議字第6822號維持原處分而確定，且被
    告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗
    無訛。又扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ手機袋一個，確屬被告甲
    ○○所有，供其犯本案所用之物，業經被告於警詢、偵訊時
    供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
