【裁判字號】    99,易,50
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第50號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
            陳俊昇律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7749號
），因被告自白犯罪，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院認為適當，在進行認罪協商程序後，於中華民國99年1月29日
下午5時許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  吳永梁
                        書記官  許原嘉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之
    物，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以82年度上重訴字第15號判決判處應執行有期徒刑12年
    確定，入監服刑後，於民國88年3 月31日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，已於94年1 月8 日保護管束期間未經撤銷，視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，與某真實姓名年籍均不詳、
    綽號「阿芳」及線上代號「TM11（奇）」、「TM12（義）」
    、「TM13（奎）」之男子成年男子，共同基於意圖營利聚眾
    賭博之犯意，自民國98年6 、7 月間某日起，由該阿芳男子
    提供天下運動網站（網址：http//ag.ts9999.net ）之帳號
    及密碼予甲○○，並由甲○○於上開賭博網站中擔任「總監
    」、線上代號「TM11（奇）」、「TM12（義）」、「TM13（
    奎）」等人擔任「大股東」之方式，共同擔任簽賭莊家，利
    用甲○○位在彰化縣北斗鎮○○里○○路178 巷8 號住所電
    腦，下載美國職棒各隊比賽、場次結果之方式，提供不特定
    人連線簽賭美國職棒，由甲○○等人與各簽賭者對賭，賭客
    可下注當天參加比賽之隊伍，在上開網頁上會顯示會員之輸
    贏，而甲○○等人每一或二個星期結算1 次。不論各次賭博
    輸贏，均由線上代號「TM11（奇）」、「TM12（義）」、「
    TM13（奎）」之男子占賭資9 成（即贏則分得9 成賭資，輸
    則負擔應賠付之賭資9 成），剩餘1 成賭資再由甲○○及阿
    芳以2 成、8 成比例分配或負擔。另賭客下注，每新臺幣（
    下同）1 萬元賭資即扣取100 元之水錢（即佣金），由甲○
    ○與「阿芳」及線上代號「TM11（奇）」、「TM12（義）」
    、「TM13（奎）」等人以上揭比例分得。嗣於98年9 月1 日
    上午11時30分許，在上開處所為警查獲，並扣得甲○○所有
    ，供本件意圖營利聚眾賭博犯罪所用筆記型電腦1 台、桌上
    型電腦1 台、螢幕2 台、鍵盤及滑鼠各1 組、計算機2 台、
    隨身碟3 支、監視器鏡頭5 個、簽注單2 本、帳單5 張、當
    日報表—注單明細19張，以及與本案犯罪無關之六合彩簽注
    單4 張、臺灣加權指數期貨電子金融摩台交易規則2 張、期
    指簽注單（碎紙）28張，與非甲○○所有之存款存摺（帳戶
    號碼00000000000000號，戶名：陳家維）1 本、陳家維印章
    1 顆等物。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    書記官  許原嘉
                                法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  許原嘉
附表：
(一)筆記型電腦1 台。
(二)桌上型電腦1 台。
(三)螢幕2 台。
(四)鍵盤及滑鼠1 組。
(五)計算機2 台。
(六)隨身碟3 支。
(七)監視器鏡頭5 個。
(八)簽注單2 本。
(九)帳單5 張。
(十)當日報表—注單明細19張。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
