【裁判字號】    98,簡上,228
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第228號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院98年度簡字第1769號98年
8月31日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號： 97年
度偵字第11344 號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院85年度台上字第2446號判決參照）。原審以被
    告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪行事證明確，並審酌
    被告之動機、手段、所生損害及犯後態度等一切情狀，依其
    職權行使，於法定刑度內量處被告有期徒刑3月，並諭知得
    易科罰金之折算標準，難謂原審有何違法失當之處，揆諸上
    旨，本院自當予以尊重，檢察官依告訴人之請求以原審量刑
    過輕為由上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  洪志賢
                                      法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
