【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
1420號），聲請裁定沒收違禁物案件（99年度聲沒字第8號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重共計零點貳陸捌
壹公克、包裝袋參個），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度毒偵字第1420號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，因被告經施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經檢察官為不起訴處分確定在案。
    該案扣案之甲基安非他命3包，驗餘淨重共計0.2681公克，
    因屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、經查，被告所涉本案施用毒品犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第1420號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書在卷可憑。又該案扣案之疑似毒品3包，經
    送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，鑑定結果確含有甲基安非
    他命成分，此有該鑑識中心98年12月17日憲直刑鑑字第0980
    002233號鑑定書1紙在卷可稽，足認該扣案3包物品，係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安
    非他命無訛；另盛裝上開毒品之包裝袋3個，無論以何種方
    式析離，均會有微量毒品殘留該等包裝袋內，此有法務部調
    查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可參，是該等
    包裝袋亦應視為毒品之一部分，應一併依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上所述，聲請人本件聲請核屬正當，應予准許。爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                      刑事第三庭    法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                     書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
