【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第9892號），單獨宣告
沒收（98年度執聲沒字第340 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之倍數表壹張、簽注單壹張、傳真機壹台均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    9892號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分在案，扣
    案之倍數表1 張、簽注單1 張、傳真機1 台，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，爰聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定
    有明文。經查：被告甲○○因涉嫌賭博案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9892號為緩起訴處分
    確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核
    閱前開卷宗無訛。而查扣之倍數表1 張、簽注單1 張、傳真
    機1 台，係供犯罪所用之物且為被告所有，亦據被告自承在
    卷，本件聲請人聲請宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  29      日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
