【裁判字號】    99,交簡,96
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第96號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書應補充更正如下述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、文首補充「甲○○明知其原領有之駕駛執
      照（其原領有普通小客車駕駛執照）因「記易吊銷」遭公
      路監理單位吊銷駕照，已無駕駛執照，而依法不得駕駛自
      小客車」。
（二）犯罪事實欄一、文末補充「甲○○於肇事後留在現場，於
      有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向接獲
      報案惟未報明肇事人姓名而前往現場處理本件車禍之員警
      坦承肇事而自首，且主動接受裁判。」
（三）證據部分補充：「彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
      情形紀錄表」、「證號查詢汽車駕駛人資料」各1 份。
二、本件被告甲○○在原領有之普通小客車駕駛執照因「記易吊
    銷」遭公路監理單位吊銷駕照，其已無駕駛執照之情況下，
    仍駕駛自小客車過失肇致車禍，並致告訴人乙○○受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
    又按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而
    不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不
    以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63年臺上
    字第1101號判例要旨參照）。查，本件車禍發生後，彰化縣
    警察局交通警察隊彰化分隊警員接獲報案，在未有人報明肇
    事者之情況下，前往現場處理，被告即在場並當場承認為肇
    事人乙節，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙附卷可參。足徵被告係在有偵查權限之警員到現場
    處理，尚未發覺犯罪人為何人，即向警員主動坦承其係行為
    人而自首接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。被告同時有加重、減輕之事由，爰依法先加後減之。
三、爰審酌被告於無駕駛執照之情況下，仍駕駛自小客車與告訴
    人發生撞擊，致告訴人受傷，其過失之情節，並考量被告犯
    罪動機、目的、方法、手段、智識程度、生活狀況、尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
