【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請解除禁止接見通信，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告雖否
    認全部犯行，惟有證人指述等卷證可佐，認其犯罪嫌疑重大
    ，復有共犯未到案，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且
    所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而裁定自民國99年1月8日起執行羈押，並禁
    止接見通信。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請撤銷禁見狀。
三、經查，被告前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且本件尚
    有共犯曾東進未到案，被告復於本院訊問及準備程序時翻異
    前詞，且與其辯護人亦均聲請傳喚證人到庭證述，是有事實
    足認其有勾串共犯或證人之虞，自有禁止接見通信之原因及
    必要，聲請人聲請解除禁見通信，難認有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
