【裁判字號】    99,交易,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
108號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月11日14時25分許
   ，駕駛車號J2-4487號自小客車沿彰化縣和美鎮○○路○ 段由
    西往東方向行駛，行經上開路段852 號前時，本應注意汽車
    在劃設分向限制線之路段不得迴車，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意貿然跨越分向限制線迴車往西行
    駛，適有告訴人乙○○騎乘車號353-DPK 號重型機車沿上開
    路段由西往東方向行駛，迨被告發現時已然閃避不及，所駕
    駛之自小客車左後車尾與告訴人所騎乘之機車前車頭發生碰
    撞，致告訴人人車倒地，兩側臂、肘、手及右側膝及兩側足
    多處部位擦挫傷等傷害，嗣經告訴人通報警消前來救護，而
    被告於肇事後亦停留在現場並向前來之警方坦承自己為肇事
    人，自願接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，該
    罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。嗣經告訴人撤回
    告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 紙在卷為憑。依首揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
