【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第26號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第
    125號為緩起訴處分在案，惟扣案之千元紙鈔2張，係屬被告
    所有並因犯罪所得之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟
    法第259條之1、刑法第40條第2項規定聲請裁定沒收等語。
三、經查：本件扣案之新台幣2,000元（壹仟元紙鈔2張）係被告
    甲○○所有且因本件犯罪所得之物，業據被告供述明確。而
    被告違反公職人員選舉罷免法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，有臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官94年度選偵字第125號緩起訴處分書在卷可稽
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
