【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請人聲請裁定
沒收違禁物（99年度執聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「豹中豹二代」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新
臺幣柒拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，業經本署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩
    起訴處分確定，扣案之電子遊戲機「豹中豹二代」1臺（含
    IC板1塊）及賭資新臺幣（下同）70元，為被告所有供該犯
    罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有
    明定。
三、經查，被告所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於民國97年6月26日，以97年度
    偵字第5859號為緩起訴處分，緩起訴期間1年6月，被告所受
    前開緩起訴處分並未經撤銷，且其緩起訴期間亦已期滿，此
    經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之上揭電子遊戲機1臺（
    含IC板1塊）及賭資70元，均為被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告於警、偵訊時供述甚明在卷。揆諸前揭規定，
    本件聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
