【裁判字號】    98,交簡,1578
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1578號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月21日晚間9 時許，在住處飲用啤酒，
    至11時許就寢，翌日（22日）上午6 、7 時許，在不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車牌號碼5M-6426 號自
    用小貨車，載運西瓜至彰化縣溪湖鎮果菜市場販賣。至當日
    接近中午時，甲○○仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，竟又駕駛前揭自用小貨車欲返回家中，嗣當日中午12
    時5 分許，行經過彰化縣竹塘鄉內新村台19線自強大橋北端
    時，因不勝酒力，失控衝撞自強大橋橋墩。甲○○經送醫急
    救，抽血測得其血液中酒精濃度值超過300M G/DL ，換算成
    呼氣酒精濃度值高於1.5 MG/L，始查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度為每公升1.5毫克，依交通部運輸研究所於77年8 月
    間對國人進行實驗研究，於飲用酒類完畢後，每小時呼氣酒
    精濃度約下降每公升0.0628毫克，被告分別於於5月22日上
    午6、7時許及當日中午12時5分許均有駕車行為，至同日12
    時48分才進行酒測，推算二次之駕車時呼氣中酒精濃度均已
    高於每公升1.5毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛
    之程度。被告飲酒後駕駛自用小貨車前往彰化縣溪湖鎮果菜
    市場，及嗣從溪湖果菜市場返家之兩次酒後駕車之行為，顯
    然係出於兩次各自獨立之不同決意，而非出同一決意之多次
    反覆行為，當無接續犯之適用。被告服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○二次酒後駕車之犯行，均係犯刑法第185 條之
    3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告酒後駕車
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為
    自用小貨車，危害性較機車為大，犯後尚能坦承犯行而態度
    良好，且因本次事故受有頭部損傷併前額開放性傷口、鼻骨
    骨折、鼻部挫傷併流鼻血等之傷勢，有財團法人彰化縣基督
    教醫院二林分院診斷書在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。並審酌被告之職業為農、學歷為高職畢業、家境為小康及
    其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準以新臺幣1000元
    折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
