【裁判字號】    99,交簡,71
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳世麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9861號），本院判決如下：
    主  文
吳世麟服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於89年間已有酒後駕
    車之公共危險犯行，經本院判處拘役40日確定，猶無視於政
    府已經三申五令宣導不得酒後駕車，再犯本件同性質之案件
    ，且呼氣中酒精濃度高達每公升1.9545毫克，顯達不能安全
    駕駛程度；又因酒醉駕車肇事，致追撞被害人陳正文所駕駛
    之自小客車，對公共交通安全及他人生命安全危害甚大，實
    不宜寬貸，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且與被害人陳
    正文業已達成和解，有和解書1 份附卷可參等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
