【裁判字號】    99,司促,1686
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1686號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾壹萬肆仟柒佰貳拾陸
    元及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人丙○○即於民國92年間就仁德醫護管理專科學
        校時，邀同債務人乙○○、甲○○為連帶保證人向聲請
        人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下同）800,000元整，
        按各學期實際動用本金合併計算計借314,726元，又約
        定於借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年
        之日之次日開始攤還本息（即98年7月1日攤還)；倘債
        務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾
        期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月
        以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本
        借款利率百分之二十加計違約金。
（二）、詎債務人等自98年8月1日應還日未依約履行，尚欠31
        4,726元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經
        催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或
        攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
