【裁判字號】    98,簡,2424
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2424號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點參伍捌壹公克），沒收銷燬之，玻璃球管壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至6 行「甲○○
    前於……執行完畢釋放。」補充更正為「甲○○前於民國87
    年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由本院以87年度易字第115 號判決免刑確定
    ；又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，令入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治所評定合格，
    認無繼續戒治之必要，由本院以89年度毒聲字第3231號裁定
    停止戒治付保護管束，詎其於保護管束期間又因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，再經本院以89年度毒聲字第4911號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，於90
    年5 月12日執行完畢，所涉刑案部分，則經本院以89年度易
    字第29號判決判處有期徒刑4 月確定，經入監執行，於90年
    8 月7 日執行完畢；再於90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年訴字第110 號判決判處有期徒刑10月確定，經送監執行
    ，於92年1 月24日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾有多次施用毒品之不良素行，經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品
    ，屢被緝獲，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序
    ，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯然無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，
    惟斟酌被告施用毒品僅戕害己身，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。被告持有之扣案顆粒物1 包（驗餘淨重
    0.3581公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，含
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有該鑑識中心99年1 月6
    日憲直刑鑑字第0990000024號鑑定書1 紙附卷可稽，係屬毒
    品危害防制條例所規範之第二級毒品，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
    （上開第二級毒品甲基安非他命之包裝因包覆毒品，其上顯
    留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒
    品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）；至扣案之玻璃球管
    1 支，為被告所有且供施用甲基安非他命之用，業據被告供
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，刑法第47條第1
    項定有明文。經查，本件被告前於90年間因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑10月確定，而其於入監執行後，於92年
    1 月24日執行完畢，復於98年10月4 日始為本次犯行，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足憑，揆諸前開說明，
    自無累犯規定之適用，聲請人認被告構成累犯一節，容有誤
    會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
