【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲再字第1號
再審聲請人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
再審相對人    乙○○○○○○
法定代理人    丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審聲請人對於本院民國98
年12月14日98年度再微字第1號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主    文
再審聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件民事聲請再審狀所載。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；又再審之訴，
    應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，民事訴訟法第502條第1項、第501條第1項第4款分別定
    有明文。而提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第
    4 款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定
    判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，
    性質上無庸命其補正（最高法院著有61年台再字第137號判
    例意旨）。另裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第50
    7 條亦有明文。
三、查本件再審聲請人前對本院98年10月30日98年度再微字第1
    號駁回再審之訴之裁定提起抗告，經原審於98年12月14日以
    再審聲請人係對於依法不得抗告之裁定提起抗告，而裁定駁
    回其抗告，並經確定在案等事實，此業據調閱本院98年度再
    微字第1號再審之訴卷宗查核屬實；而原審98年10月30日駁
    回再審之訴之裁定經核係屬小額訴訟之第二審裁判，依民事
    訴訟法第436條之30規定，不得抗告，是本件原審以再審聲
    請人係對於依法不得抗告之裁定提起抗告，而以裁定駁回其
    抗告，依法並無違誤。又觀本件再審聲請人之再審意旨亦未
    具體指明上開裁定有何法定聲請再審事由之具體情事，自難
    謂已合法表明再審事由，則依前揭法律規定及判例意旨，本
    件再審聲請人聲請再審，自難認合法，應裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  陳正禧
                                    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官        彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
