【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第493號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間對於台灣台中地方法院96年度存字第958 號提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院96年度存字第958 號案件，聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債89年度甲類第6 期中央登錄債券，共計新臺
幣130 萬元，准以同金額之中央政府建設公債93年度甲類第8 期
中央登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第554 號
    民事假扣押裁定為擔保，曾提供中央政府建設公債89年度甲
    類第6 期中央登錄債券，共計新臺幣130 萬元，並向台灣台
    中地方法院聲請以96年度存字第958 號案件提存在案。茲以
    該提存物將到期，聲請人有領回辦理還本手續之必要，爰聲
    請變換提存物等語。
三、經核，聲請人前述事項，業據本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第554號民事假扣押裁定卷宗、台灣台中地方法院96年
    度存字第958號提存書卷宗查核屬實，是本件聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
