【裁判字號】    99,簡,156
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○ ○○○ ○○.
           甲○○ ○○○ ○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1009
4號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度易字第55號），爰改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○ ○○○ ○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○ ○○○ ○○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除補充被告乙○ ○○○ ○○○○、甲○○ ○○○
    ○○○等於本院之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第349條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備理
    由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項︰
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
