【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2511號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8 月10日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年8
    月16日以95年度毒偵字第778 號為不起訴處分確定。詎其仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    9 月24日凌晨3 、4 時，在其彰化縣溪湖鎮肉品市場，以將
    海洛因摻入香菸中再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年9 月22日晚上11時許，在前揭溪湖鎮肉品市場，以將第二
    級毒品甲基安非他命放置於玻璃球吸食器上燒烤吸其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月25
    日上午7 時40分許，為警持搜索票前往甲○○位於彰化縣田
    中鎮○○里○○○街21號居所處執行搜索，且經徵得甲○○
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，此有彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表及詮昕科技股份有限公司於98年10月8 日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實
    相符，堪以採信。又被告甲○○前於95年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年8 月10日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於95年8 月16日以95年度毒偵字第778 號為不起
    訴處分確定，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。本件事證明確，
    被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一、二級
    毒品進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為，應各為
    其施用第一、二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。被告所
    犯施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、施用
    毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危
    害，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
