【裁判字號】    99,交簡,90
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第90號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹
年。緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第10行關於「左腳踝挫傷」之記載應更正為「右腳踝
    挫傷」；證據部分並補充「彰化縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告駕駛汽車肇事致人受傷，竟未給予傷者必要之救助
    ，或迅速報警處理，反逃逸離去，陷被害人於求援無著及求
    償無門之危險，行為可訾，應予非難，惟念其犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚屬良好，且已與被害人達成和解（參卷附彰化
    縣彰化市調解委員會調解書1紙），並獲得被害人之原諒，
    暨其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末
    查被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，並經宣告
    緩刑期滿未經撤銷，且其於前揭緩刑期滿後5年以內亦未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審
    科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第2款規定，予以宣告緩刑5年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
