【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第260號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度重訴字
第2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，
    被告坦承改造槍枝、子彈及攜帶兇器強盜之犯行，本院認其
    所為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第12條第1
    項以及刑法第330 條第1 項之罪，罪嫌重大，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有較高之逃亡可能性，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國99年1 月
    27日起執行羈押，有本院上開訊問筆錄、押票各1 份在卷可
    按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。另按
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被
    告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，且犯嫌重
    大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，
    顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押
    （最高法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參照）；查被告
    所犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，影響社會治安
    重大，且縱使被告認罪，仍有甚高之動機逃匿以規避刑責，
    而有逃亡之虞，是本院認被告非予羈押，恐難保全日後審理
    及執行程序之順利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得
    已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他情形
    ，則非在斟酌之列；聲請人雖另以其尚有年邁父母及年幼子
    女需要安排日後事宜等情為由聲請具保停止羈押，然上開聲
    請具保停止羈押之理由亦均未能影響其受羈押之原因及必要
    性，亦無法以具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，本院
    審酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍然存在，被告又無
    刑事訴訟法第114 條各款所列之情形，聲請人聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                    法  官  游秀雯
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
