【裁判字號】    99,法,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第2號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省彰化縣私立文興高級中學之
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省彰化縣私立文興高級中學捐助章程准予變更如附
件。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省彰化縣私立文
    興高級中學董事，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳於民
    國（下同）60年11月15日設立許可有案，並聲請本院登記處
    核准發給法人登記證書，嗣並於98年2 月2 日變更登記在案
    （登記簿第1 冊，第15頁第8 號）。因私立學校法業於97年
    1 月16日修正公布施行，教育部函示須全面檢視原訂捐助暨
    組織章程並配合修正，乃遵示提請前述財團法人第11屆第3
    、4 、5 次董事會決議，變更捐助章程如附件，而依民法第
    62條 、第63條規定，請求裁定准予變更。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣省彰化縣私立文興高
    級中學捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
