【裁判字號】    99,司家聲,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司家聲字第4號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬玖仟佰壹
拾元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按：法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息；又應負利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五，民事訴訟法第91條第
    1項、第3項、民法第203條定有明文。
二、次按：分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦定有明文。
三、查：本件聲請人之受扶助人劉家妤與相對人甲○○間因本院
    94年度親字第37號認領子女等事件，原告劉家妤受法律扶助
    。嗣上開訴訟事件經本院於民國（下同）94年12月30日判決
    ，並於95年2月3日確定，訴訟費用由本件相對人負擔，業經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人所屬彰化分會
    因上開法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）36,000
    元（聲請人僅向相對人請求30,000元）及親子鑑定費9,313
    元等情，有聲請人提出之費用計算書、財團法人彰化基督教
    醫院門診收據影本、審查表影本、法律扶助變更暨酬金決定
    表影本各一份、扶助律師接案通知書影本、領款單影本各二
    份附卷足憑，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶
    助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴
    訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額及必
    要費用為39,313（30,000＋9,313）元，爰裁定如主文所示
    。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
