【裁判字號】    99,聲,178
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（94 年度選偵字第58 號、第
135號、第185號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第49號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○涉犯妨害投票案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第58 號、第135
    號、第185 號為緩起訴處分在案，惟扣案之賄款現金新臺幣
    （下同）3000元，係屬被告所有，並因犯罪所得之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○因妨害投票案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以94年度選偵字第58號、第135號、第185號為緩起
    訴處分，被告緩起訴之期間為1 年，並已期滿等情，有上開
    處分書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書及被告刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可稽。而扣
    案之賄款現金3000元，業由被告收受，屬被告所有，其所涉
    犯係刑法第143條第1項收受賄賂罪所得之物，業經被告於偵
    訊時自承在卷，並有偵訊筆錄、扣押物品清單各1 份可資佐
    證，堪認上開扣案物確係被告所有因犯罪所得之財物。是依
    前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據
    ，其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
