【裁判字號】    99,交簡,141
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第141號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）98年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣南投地方法院檢察署，以98年偵字第2901號為緩
    起訴處分，緩起訴期間1 年（現仍於緩起訴期間內），並處
    罰金新臺幣（下同）6 萬元確定。又於98年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣南投地方法院以98年度審投交簡字
    第407 號裁判，判處拘役55日，如易科罰金，以1 仟元折算
    1 日確定。詎其仍不知悔改，於99年1 月5 日下午6 時許起
    至同日晚上7 時許止，在彰化縣北斗鎮○○路友人住處，飲
    用玉山高梁酒2 杯，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同
    日晚上7 時10分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼KTY-308 號重
    型機車，由前揭處所離開，欲返回其位於彰化縣永靖鄉○○
    村○○路59之1 號住處，嗣於同日晚上7 時53分許，行經彰
    化縣北斗鎮○○路228 巷口，因行車左右搖擺不定為警攔檢
    盤查，當場發現其酒氣甚濃，經對其施以酒精濃度呼吸測試
    ，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.91毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）彰化縣警察局酒後駕車當事人酒精測定紀錄表、刑法第
        185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
        調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路管理事件通知單各一
        紙及照片1 張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘重型機車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升0.91毫克，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科
    ，詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上路行為殊無足取，
    暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
