【裁判字號】    99,簡,170
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第56號），本院判決如下：
     主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹壹陸參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據部份補充「現場照片2 紙、
    彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」
    外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告持有之扣案結晶物1 包（驗前淨重0.1362
    公克，驗餘淨重0.1163公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該鑑識
    中心98年9月25日憲直刑鑑字第0980001681號鑑定書1紙附卷
    可稽，係屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品，不問屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
