【裁判字號】    98,簡上,252
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第252號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院98年度簡字第1878
號98年11月3日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第2834號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認妨害名譽犯行，其提起上
    訴辯稱伊沒有在調解委員會中，公然以「骯髒（胎羔）查某
    」辱罵乙○○，那是伊在樓上罵的云云。經查：原審認定之
    事實、其所憑之證據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡
    易判決處刑書記載明確，扣案錄音光碟亦經本院當庭勘驗無
    訛，上訴人即被告於當庭勘驗上開錄音光碟時亦坦承犯行，
    此有本院準備程序筆錄在卷可稽，被告所辯無非飾卸之詞，
    不足採信，其犯行已堪認定。
三、至被告請求傳喚證人「張姐妹」以證明告訴人係在其住處從
    樓上到樓下錄音等情，但此部分事實核與本件在調解委員會
    發生之事實無關，縱然屬實，亦無從作為有利被告之認定，
    本院認無調查之必要，附此敘明。
四、又按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年台
    上字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。且在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院
    對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年
    度台上字第2446號判決參照）。
五、原審參酌上訴人即被告之犯罪情節，判處本件罪刑，核無違
    誤或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  洪志賢
                                      法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
