【裁判字號】    99,司促,1385
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第1385號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年1月26日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原、正本中關於當事人欄「債務人禎瑩」及債務人禎
瑩、丙○○、乙○○地址「彰化縣溪湖鎮○○里○○  路22號」
之記載，均應分別更正為「債務人甲○○」、「彰化縣溪湖鎮○
○里○○○路22號」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第239條準用第232條第1項定有明文。
二、而支付命令屬裁定性質，查本院前開之支付命令原、正本，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院
    提出抗告狀。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
