【裁判字號】    99,交聲,80
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第80號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年12月08日所為之處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-AX0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法之有關規定外，依道路交
    通案件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89
    條、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。是交
    通聲明異議案件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，而關
    於交通聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民
    國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函、最高法院48年台
    上字第837號判例參照）。
二、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○之違規行為地，係在臺北巿士林
      區○○路665號，此有臺北市政府警察局98年8月20日北市
      警交大字第AX0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
      單1 份在卷可憑，足見異議人之違規行為地並非在本院轄
      區內。
  (二)又異議人之住所設於「臺北市○○區○○里○○○路○段
      148巷2弄8號2樓」一節，有異議人之個人基本資料查詢結
      果1 份在卷可稽；且異議人於本件聲明異議狀所記載之住
      所地址，亦與此相同，有該聲明異議狀在卷可憑。按此，
      異議人之住所地，未在本院轄區之內，亦可認定。
  (三)此外，復查亦無其他證據，可資證明移送機關於移送本案
      時，異議人有設定居所於本院轄區，或其所在地係於本院
      轄區內之事實。
三、綜上，因異議人之違規行為地、住居所地及所在地均非在本
    院之管轄區域內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件並
    無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並將之移送至有管轄
    權之臺灣士林地方法院審理。
四、依道路交通管理處罰條例第89 條前段、刑事訴訟法第304條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
                  交通法庭  法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
                            書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
