【裁判字號】    99,抗,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 99年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月
25日本院98年度司票字第995號司法事務官所為之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：對於前開債務，相對人
並無檢附提示證明文件，證明已提示；又抗告人於98年3月20日
交付相對人支票二張，面額共新臺幣（下同）1,000,000元，均
已兌現，只欠抗告人200,000元等語，所稱即使屬實，亦係實體
法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件
抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
                民事第三庭      法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規顯
有錯誤為理由向本院提出再抗告，並繳納抗告費新台幣1,000元
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
