【裁判字號】    99,簡,192
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第537
號），本院改依簡易判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    應依刑法第30條第2項規定按正犯之刑減輕之。其有犯罪事
    實欄所示之前科記錄，於受有期徒刑以上之罪執行完畢，5
    年內故意再犯本件最輕有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告前有多項犯罪記錄，
    素行不佳，於本件又任意提供其帳戶予不法份子使用，使詐
    欺者得以隱匿其真實身分，加深犯罪之猖獗，造成被害人之
    損失，行為殊屬不當，並考量其犯後已坦承犯行，並已賠償
    被害人部分之損失，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲警。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1
    項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
