【裁判字號】    99,簡,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9124號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一、第8 行起原記載「每期每萬元應
    支付1500元之利息（經換算後之年利率高達180%）」，應更
    正為「每期應支付4500元之利息（經換算後之年利率高達54
    0%）」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告正值青年，不思以正當方式賺取所需，反利用他
    人亟需用錢之際，收取高額利息，藉此牟利，無視於借款人
    每每因無力負擔高利貸之重利或鋌而走險犯罪或輕生尋短，
    製造社會問題，對借款人自身及其家庭與社會致生之危害非
    淺，惟被告於本案僅借貸1 人，所生危害尚屬輕微，暨考量
    被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，犯後坦
    認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
