【裁判字號】    99,司拍,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司拍字第17號
聲  請  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人主張第三人魏國良於民國95年7
    月5日向聲請人借款新臺幣500,000元，約定清償期為民國96
    年7月7日，相對人甲○○並以附表所示之不動產為擔保設定
    抵押權，經登記在案。詎屆期未獲清償，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查聲請人主張
    第三人魏國良向其借款，屆期未獲清償，聲請拍賣抵押物，
    惟依卷附之抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記
    簿謄本之抵押物設定義務人及債務人均係相對人甲○○，則
    本件抵押權係擔保相對人甲○○對於聲請人所負之債務，擔
    保之債務人並無第三人魏國良，故本院於99年1月19日通知
    聲請人於5日內釋明抵押權所擔保之債權為何，並提出債權
    證明文件，聲請人迄未補正，是依前開規定，本件聲請，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        書記官  許惠清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
