【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度訴字第22號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  佳楓營造有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年1 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬陸仟伍佰陸拾肆元，及自民
國九十八年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
二計算之利息，並自民國九十九年一月七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾壹萬壹仟零肆拾元，及自
民國九十八年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點
五二計算之利息，並自民國九十九年一月七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟陸佰元，及自民國九十
八年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利
息，並自民國九十八年十一月二十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告佳楓營造有限公司於民國98年7 月6
    日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款三筆
    合計新臺幣（下同）450 萬元，目前尚欠合計1,793,207 元
    ，其中(1)放款分號274 借款150 萬元，借款期限自98年7 月
    6 日起至99年4 月6 日止，利息按本行基準利率加年息4.6
    ％採機動計算，目前尚欠226,564 元；(2)放款分號284 借款
    150 萬元，借款期限自98年7 月6 日起至101 年7 月6 日止
    ，利息按本行基準利率加年息4.6 ％採機動計算，目前尚欠
    1,311,043 元；(3)放款分號294 借款150 萬元，借款期限自
    98年10月26日起至99年4 月24日止，利息年利率2 ％固定計
    息，目前尚欠255,600 元。詎被告佳楓營造有限公司於98年
    12月18日受票據交換所拒絕往來處分，經原告於98年12月18
    日以電話通知、寄催告函均不予理會，至被告公司查訪亦尋
    獲無人，據同業表示其業已停止營運，負責人夫妻已不知去
    向，依約主債務人或其負責人使用票據，如有存款不足退票
    情事時，依連續保證書第三條加速條款—授信額度及期限特
    約事項2 之約定，主債務人對本行所負之一切債務，經本行
    通知或催告後，本行得減少對主債務人之授信額度或縮短借
    款期限，或視為全數到期，被告佳楓營造有限公司既有上開
    情事，依約應已喪失期限利益，雖屢經原告追索，均未清償
    ，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    。並聲明為如主文第一項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之工商貸款契約書二份
    、授信動用申請書、綜合授信契約暨總約定書、連續保證書
    、繳款明細查詢單、京城銀行放款查詢系統各一份及被告公
    司登記資料查詢單、戶籍謄本各一份等為證，被告等經合法
    通知，均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求（一）被告應連
    帶給付原告226,564 元，及自98年12月6 日起至清償日止，
    按週年利率百分之7.52計算之利息，並自99年1 月7 日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金；（二）被告應連帶給付原告1,311,043 元，及自
    98年12月6 日起至清償日止，按週年利率百分之7.52計算之
    利息，並自99年1 月7 日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部
    分按上開利率百分之二十計算之違約金；（三）被告應連帶
    給付原告255,600 元，及自98年10月26日起至清償日止，按
    週年利率百分之2 計算之利息，並自98年11月27日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    18,820元，應由敗訴之被告連帶負擔，爰依上揭規定確定如
    主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
