【裁判字號】    99,朴簡,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經判處應執行有期徒刑
    1年2月，於97年10月4日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度，侵占財物之價值
    、被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
