【裁判字號】    99,嘉簡,71
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪伍罪，
各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第7 行
    以下至倒數第3 行第2 句應更正為「後甲○○意圖為自己不
    法所有，基於非法由自動付款設備取財之各別犯意，先後：
    (二)於98年8 月24日3 時15分至18分許，... 接續3 次鍵入密
    碼及金額各2 萬元... 。(三)於98年8 月24日3 時21分至23分
    許，... 接續2 次鍵入密碼及金額各2 萬元... 。(四)於98年
    8 月25日3 時28分至30分許，... 接續3 次鍵入密碼及金額
    各為5 千元、2 萬元、2 萬元... 。(五)於98年8 月25日3 時
    35分至36分許，... 接續2 次鍵入密碼及金額各2 萬元...
    。(六)於98年8 月26日2 時1 分至4 分許，... 接續3 次鍵入
    密碼及金額各2 萬元、2 萬元、1 萬4 千元，... 。共計詐
    得23萬9 千元。」
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，聲請簡易判決處刑書犯罪事實一(一)部分，係犯
    刑法第337 條之侵占遺失物罪。犯罪事實一(二)至(六)部分，均
    係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪
    ，共計5 罪。犯罪事實一(二)至(六)部分，被告各係於密接之數
    分鐘內，在同一地點利用自動付款設備提領告訴人帳戶內之
    款項，依社會通念，均應認係接續犯，各僅論以一非法由自
    動付款設備取財罪。被告所犯上開6 罪，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有竊盜、違反麻醉藥品
    管理條例、公共危險等前案紀錄，拾得他人之提款卡後，竟
    予侵占入己，並將帳戶內款項提領一空，致告訴人乙○○所
    受損害非輕；惟其犯後尚能坦承犯行，與告訴人乙○○調解
    成立，並依調解條件給付99年1 月當期之賠償金8 千元，有
    嘉義市東區調解委員會調解筆錄影本、國泰世華商業銀行99
    年1 月6 日存款憑條客戶收執聯影本（見本院卷第15頁）各
    1 紙附卷可參，堪認被告已有悔悟之意，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，並參酌檢察官求處被告罰金8 千元、
    有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，告訴人乙○○亦同意檢察官
    求刑之意見（參見本院99年1 月18日辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表，本院卷第12頁），就其所犯各罪分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知罰金易服勞役、有期徒刑易科罰金之折
    算標準，另就有期徒刑部分定其應執行之刑。又司法院大法
    官會議釋字第662 號解釋於98年6 月19日公布，明揭：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」，亦即各罪之宣告刑原
    均得易科罰金，定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月，仍得易科
    罰金。而98年1 月21日修正公布，98年9 月1 日施行之刑法
    第41條，僅係將上開經宣告違憲之第2 項規定移列於第8 項
    ；本件被告所犯如聲請簡易判決處刑書犯罪事實一(二)至(六)所
    示5 罪，均係於前述解釋公布後所犯，被告行為後，刑法第
    41條雖於98年12月30日修正公布，並自99年1 月1 日施行，
    修正後第1 項、第8 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
    限。…第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之。」，惟此僅係依前揭釋字第662 號解釋意旨，回復
    法律正確意義之明文化規定，非屬法律變更，不生新舊法比
    較適用問題，應逕行依現行有效之刑法第41條第1 項前段、
    第8 項規定，定其有期徒刑部分應執行之刑易科罰金之折算
    標準。
(三)另查，被告前雖曾於85年間因竊盜、違反麻醉藥品管理條例
    例案件，經本院分別判處有期徒刑8 月，並經本院裁定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，惟已於86年間執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，此次係因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，並與告訴人調解成立，按期給付賠償金，足
    見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，信
    無再犯之虞。本院審酌被告罹有肝癌、糖尿病、慢性B 型肝
    炎併肝硬化、脾腫大、膽結石等疾病，雖於98年9 月5 日接
    受血管拴塞治療，仍因血糖控制不佳，宜長期口服降血糖藥
    物及胰島素注射治療，需長期門診追蹤治療，有財團法人嘉
    義基督教醫院、陽明醫院診斷證明書各1 紙附卷可參（見本
    院卷第13至14頁），並參酌檢察官上述求刑之意見，認被告
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，
    用啟自新。扣案藍色安全帽1 頂，僅係被告98年8 月24日騎
    機車前往盜領告訴人之存款時所戴用者，惟無證據足認係被
    告所有之物，與本件犯罪亦無直接關連，自不得予以沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第8
    項、第42條第3 項、第51條第5 款、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
