【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（本院97年度簡上字第66號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件（聲請書誤載為家
    庭暴力防治法）案件，前經本院於民國97年4月29日，以97
    年度簡上字第66號判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑2年確
    定。惟查，該受刑人於緩刑期內，更犯家庭暴力防治法等案
    件，經本院於98年10月31日，以98年度朴簡字第309號判決
    判處得易科罰金之有期徒刑4月，於98年11月30日確定，受
    刑人所犯罪質相同，法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1第1項第2款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請裁定之。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，受刑人因傷害案件，前經本院以97年度朴簡字第28號
    判決判處有期徒刑6月，受刑人上訴後經本院以97年度簡上
    字第66號判決上訴駁回，緩刑2年，於97年4月29日確定。竟
    又於緩刑期內之98年8月10日，故意犯違反保護令罪，在緩
    刑期內經本院以98年度朴簡字第309號判決判處得易科罰金
    之有期徒刑4月，於98年11月30日確定等情，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。此外，受
    刑人另於緩刑期內之98年7月17日，故意犯違反保護令罪，
    在緩刑期內經本院以98年度朴簡字第322號判決判處得易科
    罰金之有期徒刑3月，於98年12月10日確定，亦有該判決書
    及上開前案紀錄表各1份可參。而上開犯罪均係故意傷害、
    故意毀損之暴力型犯罪，有上開各該判決書可查。則受刑人
    於97年4月29日上開緩刑宣告確定後，竟未珍惜自新機會，
    且不知警戒在心，一再犯同性質之暴力型犯罪，顯見受刑人
    並未因上開緩刑之宣告而有悔改意思，法治觀念甚為淡薄，
    原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，足認該緩刑之
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲
    請與刑法第75條之1第1項第2款規定相符，洵屬有據，應撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條、刑法第75條之1
第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
