【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度毒偵緝字第111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因柒小包（合計驗餘淨重零點陸捌公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案，
    經本院以98年度毒聲字第240號裁定應送勒戒處所觀察、勒
    戒，後因無繼續施用毒品傾向，有臺灣嘉義看守所附設勒戒
    所民國98年10月15日嘉所衛字第0980003283號函送之有無繼
    續施用毒品傾向證明書1份附卷可稽，業經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於98年10月20日為不起訴處分確定。扣案之
    第一級毒品海洛因7小包，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，被告因施用毒品，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵緝字第111號為不起訴處分確定，而被告為警查獲同時
    查扣之粉末7小包，經送鑑結果，均含有第一級毒品海洛因
    成分（合計驗餘淨重0.68公克）等情，有上述不起訴處分書
    、法務部調查局濫用藥物實驗室98年5月25日調科壹字第098
    23015780號鑑定書各1份附偵查卷可稽，業經本院核閱相關
    偵查卷證無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在本院卷
    可查，堪認屬實。而上述扣案第一級毒品，均係違禁物，揆
    諸首揭說明，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
