【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九一○五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十一年七月間，犯服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以九十一年度交簡字第八
    八八號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，復因犯竊盜罪，經本院以九十一年度簡字第
    九五七號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定，上開二罪接續執行，於九十二年五月十八
    日縮刑期滿執行完畢，又於九十四年七月間，犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以九十四年度
    嘉交簡字第五一八號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，於九十五年七月十日縮刑期滿
    執行完畢，復於九十五年十二月間，犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以九十六年度嘉交簡字
    第九四號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定（尚未執畢），再
    於九十六年三月間，犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪二罪，經本院以九十六年度交易字第一一五號判
    決分別判處有期徒刑八月及有期徒刑八月，均減刑為有期徒
    刑四月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日確定，並
    定應執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定（尚未執畢），又於九十六年三月間，犯服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及過失傷害罪，
    經本院以九十六年度交易字第一五○號判決分別判處有期徒
    刑八月及有期徒刑三月，經減刑並定應執行刑為有期徒刑五
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定（尚未執畢
    ）。詎仍不知悔改，猶於九十八年十一月十九日下午一時三
    十分許，在嘉義市○○路友人住處飲用酒類，同日下午三時
    四十分許酒畢時，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟
    仍騎乘車牌號碼ＷＵＸ—○○九號輕型機車，嗣於日下午三
    時四十七分許，行經嘉義市○○街與興業東路路口處，經警
    攔檢盤查，並施以呼氣酒精濃度測試，達每公升一‧二九毫
    克，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又查被告有上開犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告係國中畢業之智識程度，前
    已有多次酒後駕車前案紀錄之素行，顯然漠視酒後駕車對一
    般往來之人車所生之高度危險性，本次酒後駕車未致人受傷
    ，犯後於警詢、偵查及本院均坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
