【裁判字號】    99,嘉簡,106
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電線參條
均沒收。
   犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1 列之
    「竊盜案件」應更正為「贓物案件」，第6 列至第7 列「意
    圖為自己不法之所有」更正為「基於竊電之犯意」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第1 款之竊電罪。
    被告竊電犯行部分，雖係同時構成刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及電業法第106 條第1 款之竊電罪，惟兩罪間屬法條競
    合之關係，依特別法優先普通法關係，應僅論以電業法第10
    6 條第1 款之竊電罪。又被告前因贓物案件，經本院以96年
    度嘉簡字第1819號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年3 月
    11日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，僅為貪圖
    小利，竟私接電線強力竊電，造成台電公司之損失，惟侵害
    之財產法益尚非重大，且經全數賠償台電公司新臺幣85302
    元，有繳款收據1 紙附卷可稽，足見其犯後態度尚可，及於
    犯後坦承犯行，亦可見其悔悟之心等一切情狀，判決如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電線3 條，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電業法第106 條第1 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
