【裁判字號】    99,交聲,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○  26歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所中華民國九十八年十二月九日所為之裁決（處
分案號：嘉監裁字第裁70-KAI013650號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。是對於
    道路交通管理機關所為之處罰，得聲明異議者，限於受處分
    人，如非受處分人，因其非當事人，並無異議權，即難認其
    異議合於法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第十八條前段規定甚明。
二、查原處分機關民國九十八年十二月九日所為之裁決（嘉監裁
    字第裁70-KAI013650號裁決書，受處分人為「武天恩」、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，此有該裁決書在卷可按。然
    異議人並非受處分人，其對該裁決聲明異議，程序上自非合
    法，且無從令其為補正，揆諸上開說明，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
