【裁判字號】    99,嘉簡,123
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第123號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
（一）補充被告甲○○之前科紀錄：前於民國95年間，因公共危
      險案件，經本院以95年度嘉交簡字第378號判決判處有期
      徒刑3月確定，於96年2月15日因徒刑易科罰金執行完畢出
      監。
（二）證據所列之「同意搜索票」，應更正為「同意執行搜索書
      」。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之非
    法持有刀械罪。其前於95年間，因公共危險案件，經本院以
    95年度嘉交簡字第378號判決判處有期徒刑3月確定，於96年
    2月15日因徒刑易科罰金執行完畢出監之情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、持有違禁品對社會造成潛在之危害、持有期間
    之長短、犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀1
    把係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
