【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認地上權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第66號
原      告  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求確認地上權登記之請求權存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款訂有明文
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月27日
    以98年度補字第379號裁定命原告於收受送達後5日內補正，
    該裁定已於同年10月29日送達，原告逾期仍未補正，有前揭
    裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
