【裁判字號】    98,嘉簡,1624
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1624號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分，補充證人甲○○於本院調查時之證言。
三、被告雖然辯稱，告訴人丙○○及證人陳文振、陳建富等人平
    日均與被告不睦，頗有仇怨，所言偏頗不實云云。經查：本
    院傳喚證人甲○○到庭，該證人證稱案發當日被告與告訴人
    間曾有激烈爭執，被告並曾駕駛車輛朝告訴人所站立位址前
    進，但就被告是否口出穢言，因事隔多年，已無記憶等語。
    查該名證人於案發當時在場，為被告所不爭。證人於案發當
    時雖係村辦公事幹事，而與村長陳建富共事，惟事發後已至
    他處任職，具結作證時已於本案無利害關係可言，作證亦無
    誇大渲染，應屬客觀可信。該證人就案發時之激烈爭執與駕
    車方向等情節，所陳核與告訴人及其他證人相符，並無矛盾
    之處，而得互為補強，益徵告訴人及其他證人所稱被告口出
    穢語，應非虛妄。雖證人甲○○證稱，其就被告口出穢言乙
    事已無記憶，惟本件係九十六年時所發生，證人又非事主，
    記憶未及，非不合理。從而，被告所辯，與事實不符，顯係
    推卸責任之詞，事證明確，其犯行堪予認定。
四、本件並無證據得認被告口出穢言與駕駛車輛係同時發生或有
    何緊密關連，未克證明係以強暴為之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
