【裁判字號】    99,嘉交簡,14
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第九０八０號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後陸個月
內向被害人乙○○支付新臺幣參拾萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、丙○○係以駕駛貨車送貨為業，乃從事駕駛業務之人，其於
    民國九十八年八月二十二日上午十時許，駕駛車牌號碼2W-2
    418 號自用小貨車載運麵包沿嘉義縣水上鄉省道臺一線公路
    由北往南方向行駛，其原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    遵守速限並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，其於行經省道臺一線公路南下車道272.
    8 公里處之號誌因電桿施工而無動作交岔路口時，竟未遵守
    該路段時速五十公里之速限且於接近該交岔路口時未減速慢
    行反而以時速約八十公里之速度超速行駛，以致於其欲自內
    側車道變換至外側車道超車時，不慎碰撞到賴錦輝所騎乘、
    後載乙○○之車牌號碼RT8 -461號輕型機車，致賴錦輝因頭
    部外傷性顱內出血、腹內大量出血不治死亡，而乙○○受有
    腦震盪、左肩及右下肢挫傷、右膝挫傷併撕裂傷等傷害。丙
    ○○於肇事後於職司偵查犯罪之嘉義縣警察局警員知悉其為
    肇事者之前，於肇事現場向到場處理員警當場承認為肇事人
    ，並接受裁判。案經乙○○及賴錦輝之子甲○○訴由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告丙○○之自白。
  （二）告訴人乙○○、甲○○之指訴。
  （三）證人翁壽繁警詢時之證詞。
  （四）嘉義縣警察局道路交通事故現場圖乙紙、道路交通事故
        調查報告表（一）、（二）、嘉義縣警察局道路交通事
        故肇事人自首情形紀錄表各乙份。
  （五）肇事現場照片二十幀。
  （六）相驗屍體證明書、勘驗筆錄、驗斷書及嘉義榮民醫院診
        斷證明書各乙份。
  （七）臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會嘉雲鑑980617字
        第0985803463號函附鑑定意見書乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪及同法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪。被告以一過失行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條從一重處斷。另查被告於有偵查犯罪職權
    之機關或公務員察覺肇事人前，即在肇事現場向前往處理之
    員警，承認其為肇事駕駛人，自首接受偵訊，爰依刑法第六
    十二條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告尚無前科之素
    行，五專畢業之智識程度，被告違反注意義務之過失程度、
    致被害人賴錦輝死亡及告訴人乙○○受傷之結果，以及肇事
    後已就與被害人賴錦輝死亡部分與家屬達成調解，且犯後能
    坦承過失犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可查，其因一時過失，致罹刑章，犯罪後並就
    被害人賴錦輝死亡部分與被害人家屬調解成立，賠償其損害
    ，有嘉義市東區調解委員會調解筆錄乙份（見相驗卷第68頁
    ）附卷可稽，經此偵審教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年
    ，以勵自新。另本院審酌被告就告訴人乙○○受傷部分尚未
    賠償告訴人乙○○損害，並命被告應就被害人乙○○所受傷
    害部分於本判決確定後六個月內支付新臺幣三十萬之損害賠
    償（若被害人乙○○實際損害額高於上開數額，則上開數額
    僅充作損害賠償之一部，不影響其餘損害之求償）。被告倘
    未履行，被害人得請檢察官聲請本院撤銷緩刑，令被告接受
    刑罰制裁，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項
    、第二百八十四條第二項前段、第五十五條、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中     華     民     國    99   年     1   月    29   日
                        嘉義簡易庭 法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中     華     民     國    99   年     1   月    29   日
                                   書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十六條第二項（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第二百八十四條第二項（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
