【裁判字號】    99,嘉簡,88
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第88號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧奇南律師
輔  佐  人
即被告之夫  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7228號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合
議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個月內向公
庫支付新台幣壹萬伍仟元，另應於本判決確定之日起壹年內向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年4 、5 月間，在設於嘉義
    縣中埔鄉○○村○○○街60之1 號之台灣省青果運銷合作社
    嘉南分社頂六集貨場（下稱頂六集貨場）擔任場長。嘉義縣
    警察局中埔分局頂六派出所為辦理警友餐會，而於97年4 月
    1 日向頂六集貨場借用場地，乙○○代為收受頂六派出所警
    員林家嚴於97年5 月7 日支付予頂六集貨場之電費新台幣（
    下同）900 元後，竟意圖為自己不法所有，以將上開款項變
    更持有為所有之意思，予以侵占入己。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於本院審理中之自白。
(二)證人林家嚴、張淑美於警詢、偵查及本院審理中之證述。
(三)林家嚴出具之報告、頂六派出所之收入支出金額表影本各1
    份，以及臺灣省青果運銷合作社嘉南分社97年度各場收入金
    報告書影本1 份、98年頂六集貨場收入金報告書影本2 紙。
三、論罪科刑：
(一)按刑法第336 條第2 項所謂業務，係指吾人於社會上之地位
    所繼續經營之事務而言，其僅偶一從事者，不得謂為業務；
    侵占業務上持有物之罪，以其所侵占之他人所有物係因執行
    業務而持有為構成要件，若非因執行業務而基於其他委任關
    係持有他人所有物，即與該罪構成要件不符，祇能以普通侵
    占論科（最高法院23年上字第1620號判例、26年滬上字第29
    號判例意旨參照）。經查，頂六派出所自94年起即向頂六集
    貨場借用場地辦理警友餐會，平均1 年借用1 、2 次，97年
    始開始支付電費，故上開電費係屬非常態性之收入等情，業
    據林家嚴、張淑美於本院審理中證述明確（見本院易字卷第
    63、66至68頁），揆諸前揭判例意旨，上開電費應非屬被告
    執行業務而持有之物，故核被告所為，應係犯刑法第335 條
    第1 項之侵占罪。公訴意旨認被告係犯刑法第336 條第1 項
    之業務侵占罪，尚有誤解，惟基本犯罪事實相同，本院自得
    變更起訴法條而為審理，並已當庭諭被告可能涉犯刑法第
    335 條第1 項之侵占罪，而無礙於其防禦權。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為大專畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，目前
    在青果合作社工作，與先生、2 名子女及婆婆共同生活，所
    侵占之款項雖非甚鉅，並經臺灣省青果合作社理事主席陳益
    宗當庭表示不予追究之意，惟其犯後迄至本院審理中始坦認
    犯行，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，並於99年1 月14日公益捐款15,000元予
    財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所，有收據
    正本1 紙附卷可參，另當庭表示願依公訴人之意見，向公庫
    支付1 萬5 千元、提供40小時之義務勞務，請求給予緩刑宣
    告，足見其深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵
    ，當無再犯之虞；本院審酌被告尚須扶養2 名就學中之子女
    ，以及照顧現因重傷癱瘓在床之婆婆，因認被告所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，
    並參酌被告、辯護人、輔佐人以及公訴人於本院庭訊中對於
    科刑範圍所表示之意見，依刑法第74條第2 項第4 款、第5
    款之規定，命被告於本判決確定之日起6 個月內向公庫支付
    1 萬5 千元（得為民事強制執行名義），並於本判決確定之
    日起1 年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務（向何公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定之）。又受緩
    刑之宣告而有執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應
    於緩刑期間內付保護管束，為刑法第93條第1 項第2 款所明
    定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
四、公訴人前於本院庭訊中，求處被告先行公益捐款1 萬5 千元
    ，另外1 萬5 千元附條件緩刑支付給公庫，並提供40小時之
    義務勞務，而給予被告緩刑宣告；被告、辯護人及輔佐人亦
    同意公訴人之求刑。本院審酌上開情事後，於前述請求範圍
    內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
