【裁判字號】    99,嘉簡,97
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七九七三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為，禁止騷擾之裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充被告乙○○之前案紀錄「
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度嘉簡
    字第六七號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑二月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，又因施用第二
    級毒品案件，經本院以九十六年度嘉簡字第九二四號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確
    定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，再因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十六年度嘉簡字第一一六○號判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，上開案件（
    九十六年度嘉簡字第九二四號、九十六年度嘉簡字第一一六
    ○號），嗣經法院裁定定應執行刑為有期徒刑八月確定，與
    上開有期徒刑二月接續執行後，於九十七年三月三十一日縮
    刑期滿執行完畢」，另犯罪事實欄第五行「違反上前開保護
    令之犯意」應更正為「違反上開保護令及傷害之犯意」、第
    七行「基於傷害人身體之犯意」應予刪除，證據欄並補充「
    被告乙○○於本院之自白及告訴人甲○○於本院之指訴」。
二、核被告故意對家庭成員之四親等以內之旁系血親甲○○實施
    家庭暴力行為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    且為家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪；其所
    為同時違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定裁定
    禁止被告實施家庭暴力行為及禁止騷擾，應依同法第六十一
    條第一款、第二款之違反保護令罪處斷。聲請簡易判決處刑
    意旨認被告僅係涉犯家庭暴力防治法第六十一條第一款罪嫌
    ，尚有誤會。被告同時違反禁止實施家庭暴力行為之保護令
    及禁止騷擾之保護令，係基於同一實施家庭暴力之犯意所為
    ，僅論以一違反保護令罪。又其違反保護令之行為，同時觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，係想像競合犯，應
    從一重之違反保護令罪處斷。被告有上開犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
