【裁判字號】    99,補,38
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第38號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵得第一審裁
判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
                  民事第三庭  法    官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
                              書 記 官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
