【裁判字號】    99,交聲,36
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第36號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  乙○○
輔佐人  即
異議人之父  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國九十八年十二月三十日所為之處分（嘉監義裁字第裁七六－Ｌ
00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十八
    年十二月十日中午十二時五十九分許，騎乘牌照號碼七一五
    －ＣＴＧ號普通重型機車，行經嘉義市○○路與北港路交岔
    路口，為警舉發駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規，惟異議人當時並未闖紅燈，警方所稱違規路口距離
    非短，車輛流量甚大，闖紅燈係玩命之舉，無可能捨命違規
    ，另外，警方並未提出任何錄影、照片等客觀證據證明異議
    人違規，自應不罰云云。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線及號誌
    之指示，道路交通安全規則第九十條前段定有明文。而道路
    交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目規定
    「圓形紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得
    超越停止線或進入路口。苟汽車駕駛人駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上三千六
    百元以下罰鍰並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項及第六十三條第一項第三款均有明文。
三、經查，異議人曾於九十八年十二月十日中午十二時五十九分
    許，駕駛牌照號碼七一五－ＣＴＧ號普通重型機車，行經嘉
    義市○○路及北港路交岔路口，而為嘉義市政府警察局第一
    分局北鎮派出所警員甲○○舉發違反道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項闖紅燈之規定，並經交通部公路總局嘉義
    區監理所嘉義市監理站於九十八年十二月三十日以嘉監義裁
    字第裁七六－Ｌ00000000號處分裁處罰鍰新臺幣（
    下同）一千八百元並記違規點數三點之事實，有上開字號裁
    決書一份在卷可稽（本院卷第四頁）。次查，異議人於前開
    時地係沿友愛路東南往西北方向駛至該路與北港路交岔路口
    ，至該路口再左轉駛入北港路，斯時該交岔路口之北港路東
    西向之行車管制號誌為圓形綠色，該交岔路口友愛路東南與
    西北向之行車管制號誌係圓形紅色等情，為證人即在場執行
    金融機構防搶巡邏勤務之嘉義市政府警察局第一分局北鎮派
    出所警員甲○○到庭結證無誤（本院卷第十七頁至第十九頁
    訊問筆錄）。而該名證人執行巡邏勤務時係從北港路由東往
    西方向駛至同一交岔路口，遇綠燈號誌正欲起步前行，因見
    異議人此時從友愛路左轉闖紅燈進入北港路，始從後追上異
    議人，並予攔查舉發等情，除為該名證人結證纂詳外（本院
    卷第十七頁訊問筆錄），復有其當庭繪製之案發交岔口道路
    及雙方行駛方向之現場圖在卷可稽（本院卷第二十二頁）。
四、異議人雖以前詞為辯，惟查，警察人員執行勤務舉發違規，
    係公務員本於維護道路交通安全職務所為之行政行為，原則
    上應無個人好惡可言，除得證明具有瑕疵及恣意之外，應推
    定為真正。查本件違規係在臨時及非預期之情況下所發生，
    警方無從事先以錄影、攝影等方式蒐證，故未及蒐證，非不
    合理。況且，案發交岔路口並無設置監視錄影設備等節，有
    證人即舉發警員當庭所提出之案發交岔路口之照片八幀可參
    （本院卷第二十三頁至第二十四頁），無從依循事後蒐證方
    式證明異議人非有違規。而異議人之違規時間係中午十二時
    五十九分許，為異議人所不爭，復有卷附舉發通知單可參，
    已屬常人午休時分，交通流量非大自屬可能之事。此外，異
    議人亦未提出其他證據證明本件舉發有何瑕疵或恣意可言，
    應認異議人闖紅燈之違規屬實。
五、綜前所述，異議人於案發時地確有闖紅燈之行為，違規事實
    至為明確，警方舉發洵屬無誤，原處分機關準此裁罰，亦屬
    適法，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
