【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件（97年度偵字第1927號），聲請
單獨宣告沒收（97年度緩字第475號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第214條之罪，
    經聲請人以97年度偵字第1927號為緩起訴處分確定在案，爰
    依法就扣案被告所有供犯罪所用之中華民國國民身分證（以
    下簡稱身分證）1張聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，本件被告明知其身分證及普通重型機車駕駛執照（下
    稱機車駕照）係持向地下錢莊業者陳建良（陳建良所涉重利
    部分，另由臺灣臺南地方法院檢察署偵辦）借錢，並未遺失
    ，竟基於偽造文書之犯意，先後於：（一）民國96年4月2日
    ，前往嘉義縣義竹鄉戶政事務所，以身分證遺失為由，填具
    內容不實之補領身分證申請書，由辦理戶政之承辦公務員將
    「原證遺失」等不實事項，登載於職務上所掌之補領身分證
    清冊上，足生損害於戶籍管理之正確，並紊亂一人一證之制
    度；（二）再於96年11月21日，前往交通部公路總局嘉義區
    監理所新營監理站，以機車駕照遺失為由，填具內容不實之
    汽（機）車駕駛人異動登記書，由承辦公務員將「遺失補照
    」等不實事項，登載於職務上所掌之駕駛人動態登記簿上，
    足生損害於監理機關對駕駛資格管理之正確性。嗣於96年11
    月6日，於警方另案查緝重利案件而搜索陳建良之住處時，
    當場扣得被告之身分證1張，始循線查悉上情。因之涉犯刑
    法第214條之使公務員登載不實罪嫌，並經檢察官為緩起訴
    處分之情，固有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第1927號緩起訴處分書1份在卷可稽（見97年度偵字第1927
    號卷第16頁）。然本件警方係查扣由陳建良持有之被告96年
    4月2日換發前原有身分證（於95年6月20日換發），並非查
    扣前述於96年4月2日謊報遺失而換發之身分證之情，有警詢
    筆錄、扣案之身分證影本、認領保管單、扣押書各1份附卷
    可考（見警卷第6頁、第9頁、第13頁、第16頁），且經本院
    依職權調取扣案之身分證核閱無誤。是該扣案身分證，並非
    前述於96年4月2日謊報遺失而換發之身分證無訛。
四、綜據上述，依本件聲請所附相關卷證資料及本院依職權調查
    結果，扣案身分證並非前述於96年4月2日謊報遺失而換發之
    身分證，與被告本件犯嫌無涉，非被告犯罪所用或所得之物
    ，與前述刑事訴訟法第259條之1規定之要件不符，自不得予
    以宣告沒收。是聲請人聲請宣告沒收上開扣案身分證1張於
    法未合，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
