【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  99年度重訴字第7號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰壹拾肆萬肆仟元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人鼎泰食品股份有限公司邀同被告及
    訴外人盧國雄、謝正育、張河邦為連帶保證人（原告依本院
    98年度司促字第12981 號支付命令請求，因訴外人鼎泰食品
    股份有限公司、盧國雄、謝正育、張河邦未於法定期間內聲
    明異議，已告確定），自民國94年10月18日起，向原告借款
    四筆合計新臺幣（下同）10,420,000元（其中如附表所示編
    號3 、編號5 二筆借款為同一筆500 萬元之借款），各筆借
    款日期、金額、約定利率及到期日，詳如附表所載。詎料，
    訴外人鼎泰食品股份有限公司未依約攤還本金，依約一切債
    務視為全部到期，迄今尚欠原告合計6,144,000 元及其利息
    、違約金，而被告既為連帶保證人，自應負連帶償還責任，
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    並聲明為如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅以書狀對原告之支付命令聲
    明異議。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之保證書一份、本票及
    借據各二份、增補借據四份、授信約定書二份、放款戶資料
    表一份及被告戶籍謄本一份等為證，被告經合法通知，未到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告應給付原告6,144,000 元
    ，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    61,385元，應由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文
    第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
