【裁判字號】    99,嘉交簡,74
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄補充：被告甲○○於肇事後，報案人或勤指中
      心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時
      在場，並當場承認為肇事人而自首接受裁判。及告訴人乙
      ○○無得駕駛重型機車之駕駛執照，仍騎重型機車。
（二）證據補充：證號查詢機車駕駛人資料表1份附本院卷可稽
      。
（三）理由補充：據現場圖及現場照片觀之（見警卷第10頁），
      該路段於被告與告訴人行向之慢車道及外側車道上，確為
      許多停放之汽車所佔用，原在外側車道上騎駛之機車，至
      該路段勢須往左偏靠近內側車道，甚至騎入內側車道始得
      順利通過，是被告當時對其右前方騎駛之告訴人機車將往
      左偏，應有所預見。再據告訴人指述：伊當時為閃避外側
      車道之停放車輛，因此將機車騎至內側車道，並已在內側
      車道騎駛約20至30公尺，準備將機車騎回外側車道時，始
      遭後方駛來之被告汽車擦撞倒地等語明確（見警卷第3頁
      反面），而上開照片及現場圖亦顯示，於超越外側車道所
      停放車輛一段距離後，始有刮地痕產生，顯見告訴人所述
      非虛；惟被告供稱：伊於發生車禍時沒有看見告訴人機車
      ，係因聽見右側有聲音，下車查看才知告訴人機車倒地等
      語（見偵卷第7頁、警卷第1頁反面），顯見被告對於已騎
      駛在其車輛右前方一段距離之告訴人所騎機車，未加注意
      ，以致肇事，其對本件車禍之發生顯有過失。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓
    名，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，
    嗣並接受裁判，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條
    件相符，茲依法減輕其刑。爰審酌被告犯後之態度、過失程
    度、迄未與告訴人達成和解、告訴人所受之傷害、被告之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
