【裁判字號】    99,朴簡,42
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第42號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
六七六號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第三行第二
    字以下補充「基於普通竊盜之犯意聯絡」，證據欄補充「被
    告甲○○於本院訊問時之自白、嘉義縣警察局朴子分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各乙份及監視錄
    影紀錄翻拍照片乙幀」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與另案被告黃朝傾間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。查被告前於九十七年間因搶奪案，經臺灣臺
    南地方法院判處有期徒刑十月確定，甫於九十七年十一月四
    日縮刑期滿執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中
    肄業之智識程度，前有違反毒品危害防制條例、搶奪前科之
    素行、被告夥同共犯徒手行竊之犯罪手段、竊得財物之價值
    ，然念及被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
