【裁判字號】    99,嘉簡,142
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第142號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。緩刑
貳年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．，自民國九十七年上半年
    某日起至九十八年十二月九日止，由甲○○提供嘉義縣竹崎
    鄉○○村○鄰○○路四十七之一、四十七之二號自宅之公眾
    得出入場所，供不特定賭客撥打電話至該處向不詳之人簽注
    六合彩賭博，並從中抽傭獲利，因而與該不詳之人共同供給
    賭博場所、聚眾賭博並與賭客對賭。賭客每簽一注須付賭金
    為若干元，賭客自一至四十九號任選二至四組不等號碼，以
    核對香港六合彩每週二、四、六開出之六個中獎號碼決定輸
    贏，凡對中號碼者，賭客可得若干倍數之彩金，若未簽中，
    所簽之賭金即全歸不詳之人所有。甲○○每簽注金額中抽取
    二元之利益，並傳真賭客下注號碼與該不詳之人，復利用不
    知情之妻即柳蕭蔭之金融機關帳戶，作為不詳之人收受賭金
    及出付彩金之用，並將彩金轉交簽中賭客。．．。」等語。
三、被告甲○○前於民國七十五年間因賭博案件，經本院七十五
    年度易字第一六五二號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    以銀元三十元折算一日確定，七十六年一月二十一日執行完
    畢，惟五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄在卷可參。酌以被告素行非差，扣案物品
    非夥，犯行尚非居於主要地位，事後坦承犯行，深表悔悟，
    應認係一時失慮，偶罹刑典，經此偵查審判程序，信無再犯
    之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告故意犯罪，法
    紀觀念薄弱，故責令提供四十小時義務勞務，緩刑期間付保
    護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、第二項第
    五款、第九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  張菀純
附表
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│物品名稱          │數量      │備註          │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│1   │簽單              │4張       │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│2   │倍數表            │1張       │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│3   │傳真機            │1台       │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
