【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第408號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因酒後駕車等案件，先後經法
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行
    之刑，並依98年6月19日司法院大法官釋字第662號解釋諭知
    易科罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以98年度
    嘉交簡字第925號判決判處有期徒刑3月（附表編號1），再
    經本院以98年度嘉交簡字第1074號判決判處有期徒刑6月（
    附表編號2），均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日，並分別確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請為正當，定受刑人
    本件應執行有期徒刑8月，又原刑法第41條第2項規定：前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之，業
    經司法院大法官於98年6月19日以釋字第662號解釋宣告違憲
    ，並停止適用，嗣後98年1月21日修正，同年9月1日施行之
    刑法第41條第8項仍未依前揭解釋意旨修正，同屬違憲，而
    於98年12月30日公布，並自99年1月1日起生效之刑法第41條
    ，其中第8項始規定：第1項至第4項及第7項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6月者，亦適用之，即符合前揭司法院大法官釋字意旨，本
    件附表所示2罪，犯罪時間於98年9月11日及同年10月18日，
    無適用修正前刑法第41條第8項之規定，而應依循司法院大
    法官釋字意旨，是本件並無受刑人行為後刑法有變更之情形
    ，自無新舊法比較之必要，逕適用現行有效之刑法第41條第
    8項規定，諭知易科罰金折算標準，併以說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
