【裁判字號】    98,訴,604
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第604號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等，本院於民國99年1月27日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告間於民國九十六年五月二十八日就坐落嘉義市○○○段保安
小段二七二號土地，及其上建號七四０號建物所為之贈與行為，
及於民國九十六年六月八日就前揭土地、建物所為之所有權移轉
登記行為應予撤銷。
被告丙○○應將嘉義市地政事務所於民國九十六年六月七日收件
就前項土地、建物以贈與為登記原因所為之所有權移轉登記予以
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：被告丁○○於民國93年6月間向原告申請卡號
  0000000000000000號之現金卡，詎丁○○自95年6月13日後即
  繳款逾期，目前尚餘消費本金新臺幣（下同）407,109元、利
  息202,774元，合計609,883元未按期給付，目前已逾期達862
  天。詎丁○○竟於96年6月8日將其所有坐落嘉義市○○○段保
  安小段272號土地，及其上建號740號建物（下合稱系爭房地）
  贈與家人即被告丙○○。丁○○自95年6月13日開始逾期還款
  ，其已陷入財務困難，卻於96年6月8日將系爭房地無償贈與及
  移轉登記予丙○○，丁○○所為之無償贈與行為，已致其責任
  財產減少，使債權處於不能或難於獲得清償之狀態，顯為蓄意
  損害原告債權之行為，爰依民法第244條第1項、第4項規定，
  提起本訴。聲明：(一)被告間於96年5月28日就系爭土地所為贈
  與行為及於同年6月8日所為所有權移轉登記行為應予撤銷。(二)
  丙○○應將嘉義市地政事務所（下稱嘉義地政）96年6月7日收
  件就系爭土地以贈與為登記原因所為之所有權移轉登記予以塗
  銷。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院
  撤銷之。債權人依第1項之規定聲請法院撤銷時，得並聲請命
  受益人或轉得人回復原狀。民法第244條第1項、第4項前段分
  別定有明文。經查，原告上開主張之事實，業據提出與其所述
  相符之催收帳卡查詢、予備金申請書、現金卡同意書、現金卡
  轉換同意書、系爭房地登記謄本、異動索引為證，復有嘉義地
  政98年11月10日函附系爭房地登記申請書、丁○○95年、96年
  稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，堪信為真正。從
  而，原告主張依民法第244條第1項、第4項前段之規定，請求
  撤銷被告間於96年5月28日就系爭房地所為贈與行為及於同年6
  月8日所為所有權移轉登記行為，並請求丙○○應將嘉義地政9
  6年6月7日收件就系爭房地以贈與為登記原因所為之所有權移
  轉登記予以塗銷，即屬有據，為有理由，應予准許。
五據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    29    日
                  民事第三庭   法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    1    月    29    日
                               書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
