【裁判字號】    99,嘉簡,145
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9448號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話貳支（分別含00000
00000、0000000000號SIM 卡、電池各壹顆）、
公事包壹只、紅色印泥壹個、牛皮紙袋柒個、空白識別證壹個、
西裝長褲壹條、襯衫壹件及領帶壹條，均沒收。又共同犯詐欺取
財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之行動電話貳支（分別含0000000000、0
000000000號SIM 卡、電池各壹顆）、公事包壹只、紅
色印泥壹個、牛皮紙袋柒個、空白識別證壹個、西裝長褲壹條、
襯衫壹件及領帶壹條，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。另證據
    部分增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，及同條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。又被告與共犯
    即綽號「阿進」、「小鐘」及「老二」等真實姓名年籍不詳
    之成年人就上開2 次犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。另被告上開第2 次之詐欺犯行，著手於詐欺行
    為而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟為圖不法所有，夥同他
    人共同向被害人甲○○詐騙，其行為甚不可取，惟考量被告
    於本案犯行中，係擔任取款車手之次要角色，對於犯罪行為
    尚非居於主導地位，另衡量被害人第1 次遭詐騙之金額為8
    萬元，第2 次詐欺雖然未遂，然第2 次詐騙金額高達30萬元
    ，又未能與被害人和解，取得其原宥，另考量被告尚屬年輕
    ，且於偵審程序中均能坦承犯行，能見其悔悟之心，檢察官
    具體求處有期徒刑1 年2 月尚屬過重等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另扣案之行動電話2 支（分別含0000
    000000、0000000000號SIM 卡、電池各1 顆）、公事包1 只
    、紅色印泥1 個、牛皮紙袋7 個、空白識別證1 個等物，均
    係該詐騙集團所有提供被告，使被告與被害人見面時，用以
    取信被害人而供上開2 次詐欺取財犯行所用之物，而西裝長
    褲1 條、襯衫1 件及領帶1 條，則係該詐騙集團交付被告，
    使被告所有，並穿著以取信被害人為上開2 次詐欺取財犯行
    所用之物，自均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均予
    宣告沒收。又按因犯罪依法必須沒收之物，雖於共犯中之一
    人確定判決諭知沒收，對於其他共犯之判決仍應宣告沒收，
    因沒收之諭知，對於嗣後判決之共犯而言，仍不失為從刑。
    惟同一被告所犯二罪，同一沒收物於其中一罪宣告沒收時，
    始不應於另外一罪重複宣告沒收，最高法院91年度台上字第
    1125號、90年度台上字第3913號判決均可參照。查被告上開
    供2 次詐欺取財犯行所用之物，參照上開意旨，如已於其所
    犯上開第1 次詐欺取財罪項下宣告沒收，則其另所犯第2 次
    詐欺取財未遂罪項下，就相同之上開沒收物，自無庸重複宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第3 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
