【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑
伍月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示三罪名，經法院先後判處如該附表
所示之有期徒刑（臺灣雲林地方法院九十六年度港簡字第三八號
、臺灣板橋地方法院九十六年度簡字第一四六九號、本院九十六
年度朴簡字第八二號），且分別確定並減刑在案（臺灣雲林地方
法院九十六年度聲減字第九一五號、臺灣板橋地方法院九十六年
度聲減字第二四五二號、本院九十六年度聲減字第一四九一號）
。茲聲請人以受刑人所犯如附表所示各罪均在裁判確定前，而聲
請就有期徒刑部分定其應執行之刑，本院於審核相關案卷後，認
其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。末聲請人未聲請諭
知易科罰金之折算標準，無從一併諭知，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
