【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿ＬＶ水桶包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度
保管字第一八四五號）及仿ＬＶ黑色波紋大書包壹個（臺灣嘉義
地方法院檢察署九十七年度保管字第一八○二號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○前因違反商標法案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第八三七
    四、八六三六號處分書為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請
    單獨宣告沒收如主文所示之仿冒商品等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因違
    犯商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度偵字第八三七四、八六三六號處分書為緩起訴處分確定
    在案，緩起訴處分期間已於民國九十九年一月十一日屆滿，
    有前開處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得如主文所示之仿冒水桶包一個及大書包一個，
    均係被告所有供犯罪所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
