【裁判字號】    99,嘉簡,105
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第105號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第8434號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之
範圍，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯稅捐稽徵法第四十二條第二項之侵占稅捐罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個月內向
公庫支付新台幣伍萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：
(一)起訴書犯罪事實一第3 行最後1 句補充為「甲○○明知...
    」、第8 行第1 句更正為「... 作為扣繳稅款後」、第9 行
    最後1 句更正為「合計侵占」。
(二)證據部分補充：證人林宜姿於調查員詢問時所為證述，歐克
    公司基本資料1 紙，以及財政部臺灣省南區國稅局民國96年
    7 月10日南區國稅恆春二字第0960006800號函暨函附處分書
    3 紙。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，94年2 月2 日修正公布之
    刑法，業於95年7 月1 日施行，其中刑法第33條第5 款有關
    罰金之最低數額部分，修正前係規定：「罰金：（銀元）1
    元以上」，修正後則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之」，經比較修正前、後之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告；另修正前刑法第56條連續犯之規定業經刪
    除，而本件被告如起訴書附表所示多次侵占稅捐行為，顯係
    基於概括之犯意為之，依修正前之規定，得依連續犯論以一
    罪，惟修正後之刑法已刪除連續犯之規定，則被告所為各次
    犯行，如適用修正後之規定，即應依數罪併罰之規定分論併
    罰，修正前之規定顯較有利於被告。經綜合比較新舊法，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時之上開法
    律。核被告所為，係犯稅捐稽徵法第42條第2 項之侵占稅捐
    罪，應依同條第1 項之刑論處。其於92年至94年間多次侵占
    扣繳之稅款，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之
    規定論以連續犯，並加重其刑。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為大學畢業之智識程度，未曾因犯罪遭判處罪刑，
    素行尚佳，目前擔任產物保險經紀人，已離婚，獨自生活，
    因公司積欠銀行款項，即起意挪用扣繳之稅款，侵占數額達
    93萬餘元，惟其犯後於本院審理中尚能坦承犯行，並已繳付
    積欠之稅款，有其提出之法務部行政執行署花蓮行政執行處
    收據、稅款及財務罰款繳款書在卷足稽（見本院訴字卷第19
    至22頁），及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另被告行為後，刑法第41條第1 項前段易科罰金折
    算標準之規定，亦經修正，修正前易科罰金之折算標準，係
    以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，依罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已廢止）之規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，換算成新台幣，最高係以900 元折算1 日，上開
    規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1 千元、2
    千元、3 千元折算1 日，修正後之規定亦未較有利於被告，
    爰並依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項定有明文。被告所為本件犯行，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條
    例之規定，減其宣告刑如主文所示，並諭知減刑後易科罰金
    之折算標準。
(四)又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並捐款予社團法人嘉義市
    腦性麻痺協會、財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分
    事務所各2,5000元，合計5 萬元，有收據影本2 紙附卷可參
    （見本院嘉簡字卷第14頁），並當庭表示願依公訴人之意見
    ，於本判決確定之日起6 個月內另向公庫支付5 萬元，請求
    給予緩刑之宣告（見本院訴字卷第17頁），足見其深具悔意
    ，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞。本
    院審酌被告尚須扶養3 名仍在就學中之女兒、母親，以及因
    罹患糖尿病致失明、需固定洗腎之兄長，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，
    並參酌公訴人以及被告於本院庭訊中對於科刑範圍所表示之
    意見，依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告於本判決
    確定之日起6 個月內向公庫支付5 萬元（得為強制執行名義
    ）。
三、公訴人前於本院庭訊中，求處被告先行公益捐款5 萬元，並
    附帶被告於本判決確定之日起6 個月內向公庫支付5 萬元之
    條件後，給予被告緩刑之宣告，被告亦同意公訴人之求刑。
    本院審酌上述情事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，
    特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第42條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、第56條（修正前）、第41條第1 項前段（修
    正前）、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
稅捐稽徵法第42條
代徵人或扣繳義務人以詐術或其他不正當方法匿報、短報、短徵
或不為代徵或扣繳稅捐者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣6 萬元以下罰金。
代徵人或扣繳義務人侵占已代繳或已扣繳之稅捐者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
