【裁判字號】    98,嘉簡附民,28
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度嘉簡字第1598號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判。爰依刑事訴訟法第505條第1項準用同法第504條第1項前
段之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
