【裁判字號】    99,嘉簡,30
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第30號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第八九二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄前科部分補充「甲○○前於民國九十七年間因詐欺案件，
    經本院以九十七年度嘉簡字第八九二號判處有期徒刑二月，
    甫於九十七年十二月十六日縮刑期滿執行完畢」，第六行「
    31日」補充為「31日14時許」，證據欄補充「本院九十七年
    度嘉簡字第八九二號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄各
    乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為
    詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為幫助詐欺集
    團成員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定從一重處斷。又被告前有上開前案紀錄，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前
    有幫助詐欺前科之素行，其甫因販賣帳戶之幫助詐欺罪執行
    完畢出監未及一年，即為圖小利，竟又將帳戶存摺轉讓予真
    實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐
    欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機
    關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊
    亂，足見其無視前案教訓，輕忽法律規範之態度，然念及其
    犯罪後於警詢時坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
