【裁判字號】    99,交訴,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（年度
偵字第號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按簡易判決處刑之聲請與起訴有同一之效力；起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第四百五十一
    條第三項、第三百零三條第一款均有明文。是簡易判決處刑
    之聲請程序倘違背規定，即等同起訴之程序違背規定，法院
    此時應改依通常訴訟程序審理而為不受理判決之諭知。
三、又刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行之程序，
    被告在刑事訴訟上具有訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是
    刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如於檢察官偵查
    中，被告死亡者，檢察官應依刑事訴訟法第二百五十二條第
    六款規定為不起訴之處分，以終結其偵查程序。倘在法院審
    理時，被告始亡故者，法院應依刑事訴訟法第三百零三條第
    五款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。然則，被
    告於檢察官偵查中死亡，檢察官疏未查明，而未依上述規定
    予以不起訴處分，仍向該管法院起訴或聲請簡易判決處刑者
    ，因檢察官提出起訴書或簡易判決處刑書於管轄法院產生訴
    訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體失其存在，訴訟程序
    之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應
    依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定判決不受理，始符法
    意。
四、經查，本件被告甲○○業於民國九十八年十一月一日死亡，
    有法務部戶役政連結作業系統之個人基本及除戶資料在卷可
    稽。而檢察官係在被告死亡後，始於同年十二月二十八日製
    作聲請簡易判決處刑書，九十九年一月十一日提出該處刑書
    於本院，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年一月
    七日嘉檢光地九八偵八一○二字第○○五五○號函、九十八
    年度偵字第八一○二號聲請簡易判決處刑書各一份足查。揆
    諸前開說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑前被告業已死亡
    ，本件聲請程序違背規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯
    論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
