【裁判字號】    98,簡上,265
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第265號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列上訴人因被告等傷害等案件，不服本院朴子簡易庭中華民國
九十八年九月十八日第一審簡易判決（九十八年度朴簡字第二五
七號，聲請簡易判決處刑書案號：九十八年度偵字第五四九五號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
丁○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向丙○○支付新臺
幣貳拾萬元，其中新臺幣陸萬元已支付完竣，其餘新臺幣拾肆萬
元應自民國九十九年二月一日起，按月於每月二十八日前支付新
臺幣壹萬元，如有一期未履行，視為全部到期。
甲○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向丙○○支付新臺
幣貳拾萬元，其中新臺幣陸萬元已支付完竣，其餘新臺幣拾肆萬
元應自民國九十九年二月一日起，按月於每月二十八日前支付新
臺幣壹萬元，如有一期未履行，視為全部到期。
戊○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向丙○○支付新臺
幣貳拾萬元，其中新臺幣陸萬元已支付完竣，其餘新臺幣拾肆萬
元應自民國九十九年二月一日起，按月於每月二十八日前支付新
臺幣壹萬元，如有一期未履行，視為全部到期。
乙○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向丙○○支付新臺
幣貳拾萬元，其中新臺幣陸萬元已支付完竣，其餘新臺幣拾肆萬
元應自民國九十九年二月一日起，按月於每月二十八日前支付新
臺幣壹萬元，如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丁○○、甲○○、戊
    ○○、乙○○共同犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及
    第三百零四條之強制罪，並以二罪為想像競合犯，從一重傷
    害罪處斷，各判處有期徒刑四月，如易科罰金，均以新臺幣
    （下同）一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如
    附件），證據欄並補充「被告丁○○、甲○○、戊○○、乙
    ○○於本院之自白、告訴人丙○○之病危通知單及受傷照片
    」。
二、公訴人循告訴人丙○○請求，以被告事後未與告訴人洽談和
    解事宜，足見犯後並無悔意，原審量刑過輕為由，而提起本
    件上訴。惟查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自
    由裁量之事項，倘法院未有逾越法律所規定之範圍，或濫用
    其權限，即不得任意指摘為違法。原審分別量處被告丁○○
    、甲○○、戊○○、乙○○有期徒刑四月，並未逾越客觀上
    之適當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量
    權之行使，難認係違法失當。公訴人以前揭理由指摘原審量
    刑過輕，提起上訴，核無理由，應予駁回。
三、查被告丁○○、甲○○、戊○○、乙○○前均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已於本院審理
    中與告訴人協議各願賠償告訴人損害新臺幣（下同）二十萬
    元，被告丁○○、甲○○、戊○○、乙○○均已各先支付六
    萬元，其餘款項自民國九十九年二月一日起，按月於每月二
    十八日前給付一萬元，如有一期未履行，視為全部到期，而
    告訴人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審
    判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，分別諭知緩刑三年，緩刑期間付保護管束，用啟自新
    ，並觀後效。併命被告丁○○、甲○○、戊○○、乙○○應
    於如主文第二至五項所示之日期，向告訴人支付如主文第二
    至五項所示之金額，如有一期未履行，視為全部到期。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款、第二項第三款、第九十三條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
