【裁判字號】    99,嘉交簡,91
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度撤緩
偵字第五二號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定之日起拾月內向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第二行「UK
    5-515號自小客車」更正為「7906-NW自小客車」，證據欄補
    充「被告於本院訊問時之自白、撤回告訴狀及嘉義市東區調
    解委員會調解筆錄各乙份」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高中畢業之智識程
    度、尚無前科之素行，於肇事致被害人受傷後，棄之不顧逕
    自逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行
    ，並就其過失傷害部分已與被害人達成調解，而獲被害人宥
    恕，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行，且於已就過失傷害部分與被害人達成民事
    調解並賠償損失，此有嘉義市東區調解委員會調解筆錄及撤
    回告訴狀各乙份附卷可憑，堪認被告犯後顯有悔意，經此教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告上開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。另本院
    審酌被告前經檢察官緩起訴處分，然其竟未履行緩起訴處分
    所應履行事項，其法治觀念顯然不足，故參酌檢察官之意見
    ，併依刑法第七十四條第二項第四款之規定，命被告應於本
    判決確定之日起十月內向公庫支付如主文所示金額。若違反
    上開所定負擔情節重大者，其緩刑之宣告得予撤銷，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1     月    29   日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1     月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
