【裁判字號】    99,交聲,47
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第47號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國九十八年十二月二十一日所為之處分（嘉監義裁字第裁七六－
Ｌ00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八
    年十一月十二日凌晨一時七分許，騎乘牌照號碼ＭＶＰ－五
    二○號普通重型機車，行經嘉義縣民雄鄉○○縣道第一六四
    線公路與安和路交岔路口處，為警舉發拒絕接受酒精濃度測
    試檢定之違規，惟異議人當時確有接受檢定，但儀器無法測
    出數據，自非拒絕酒測云云。
二、道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段規定：「汽車
    駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（下同）
    六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照。」
    。又汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    四項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照，
    為同條例第六十七條第二項前段明文。而該不得考領駕駛執
    照規定，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，亦適用之，同
    條第五項亦有規定。
三、經查，異議人曾於九十八年十一月十二日凌晨一時七分許，
    騎乘牌照號碼ＭＶＰ－五二○號普通輕型機車，行經嘉義縣
    民雄鄉○○縣道第一六四線公路與安和路交岔路口處，而為
    嘉義縣警察局民雄分局民雄派出所警員乙○○舉發違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第四項前段拒絕接受酒精濃度
    測試檢定之規定，並經原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所嘉義市監理站裁處「罰鍰六萬元，三年內禁考」之事
    實，有嘉義縣政府警察局九十八年十一月十二日嘉縣警交字
    第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、原處分機關九十八年十二月二十一日嘉監義裁字第裁七六
    －Ｌ00000000號裁決書各一份在卷可稽。
四、又查，異議人之普通重型機車駕駛執照業經吊銷，九十八年
    十一月十二日行為時並無合格駕駛資格，除為異議人所是認
    外，復有證號查詢機車駕駛人資料在卷可參。而異議人於九
    十八年十一月十二日凌晨一時七分許，騎乘牌照號碼ＭＶＰ
    －五二○號普通輕型機車，行經嘉義縣民雄鄉○○縣道第一
    六四線公路與安和路交岔路口處，為執行巡邏勤務之嘉義縣
    警察局民雄分局民雄派出所警員乙○○等人所攔檢等情，為
    異議人所不爭，復據證人乙○○證述屬實。又異議人為警員
    乙○○攔檢後，該警員察覺異議人身上散發酒味，遂表明酒
    精濃度測試之意，並給予異議人礦泉水漱口，詎異議人耳聞
    酒測，即再三請託，請求警員高抬貴手，不要予以酒測，亦
    以手將警員之酒測機推開，迨口含酒測機又僅作呼氣狀，致
    使儀器無法測得任何數據，警員遂請異議人至派出所再行酒
    測，至派出所後，異議人仍然請託再三，又以手撥開酒測機
    ，最末警方始掣單舉發拒絕酒測等情，亦據證人乙○○到庭
    結證（本院卷第二十一頁至第二十六頁訊問筆錄），核與證
    人所提異議人呼氣後無法判讀酒測數據之酒測紀錄三紙（本
    院卷第二十八頁至第二十九頁）、足以證明酒測機運作正常
    之其餘民眾酒測紀錄（本院卷第二十八頁、第三十頁）、酒
    測機經定期檢驗校正之證書（本院卷第三十一頁）等證據互
    相吻合。而本院當庭勘驗該名證人庭訊所提出存有案發當時
    錄影蒐證紀錄之光碟（存放在本院卷內證物袋內），確見異
    議人於案發當時臉色微紅，再三請託警員不要進行酒測，數
    度以手撥開酒測機，未配合酒測程序等舉止，製有勘驗筆錄
    可佐（本院卷第二十四頁至第二十五頁）。異議人經警攔查
    並要求酒測時，言語及肢體動作均無配合之意，顯欲規避酒
    測，以免遭罰，甚為明確。所辯曾經接受酒測云云，與事實
    全然不符，不值採信。本件事證明確，異議人於案發時地拒
    絕接受警方酒精濃度測定之違規事實堪以認定。
五、綜前所述，異議人無駕駛執照之下，確於案發時地拒絕接受
    警方酒精濃度測試檢定，違規事實至為明確，警方舉發洵屬
    無誤，原處分機關準此裁罰，亦屬適法，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
