【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生所需費用及進行更生程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生之聲請；又聲請更生不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。又債務人經法院通知，拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請。消
    費者債務清理條例第3條、第8條、第46條第1項第3款，分別
    定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生，未預納郵務送達費用及提出關係文
    件，前經本院於民國99年1月12日裁定命聲請人於15日內補
    正，該裁定業於99年1月13日送達，有裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回更生
    之聲請，爰裁定如主文。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
              民事第三庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                            書  記  官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
