【裁判字號】    98,訴,1040
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴字第1040號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例等案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6873號），被告於本院行準備程序時就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○○犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法占用罪
，處有期徒刑柒月。緩刑肆年，並應於本判決確定之日起陸月內
向公庫支付新台幣拾伍萬元。
    犯 罪 事 實
一、甲○○○明知位於嘉義縣梅山鄉○○段270-8地號土地係屬
    謝江鴨母等人所共有，且上開土地係屬山坡地保育利用條例
    所指之山坡地，不得擅自占用，詎竟基於非法占用之犯意，
    未得上開土地共有人全體之同意，於民國98年5月初某日，
    ，擅自在上開土地上，僱請不知情工人駕駛挖土機開挖面積
    約6.6平方公尺，欲構築擋土牆及水溝而加以占用。
二、案經嘉義縣政府告發經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即嘉義縣政府水利處水土保持科技佐徐淑珠於檢察事務官詢
    問中之證詞相符，復有嘉義縣政府98年6月1日會勘紀錄、複
    丈成果圖、地籍圖、嘉義縣梅山鄉○○段270-8地號土地建
    物查詢資料、嘉義縣政府98年12月14日函文及所附臺灣省政
    府86年10月8日86府農水字第168867號公告各1份，及開挖照
    片4張等文件附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯山坡地保育利用條例第34第1項之非法占
    用罪。其僱用不知情之工人駕駛挖土機開挖約6.6平方公尺
    面積而加以占用，為間接正犯。爰審酌：(1)被告為避免其
    住處後方土石順沿山坡流進其住宅，始起意構築構築擋土牆
    及水溝並僱工開挖前揭山坡地而占用之動機；(2)犯後坦承
    犯行，且業已就前揭開挖部分回復原狀，並經嘉義縣政府派
    員會勘確認改善完成等情，有嘉義縣政府99年1月21日府水
    保字第0990022934號函文，犯後態度良好；(3)前無任何犯
    罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，素行尚佳；(4)被告開挖占用之面積，與所造成之損害，
    及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告前
    未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時
    短於思慮，致罹刑典，犯後於本院審理中坦承犯行，承諾願
    意公益捐款15萬元，堪認被告已有悔悟之意，經此次偵查、
    審理程序及科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞。本院
    因認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併予宣告緩刑4年，並參酌被告對於科刑範圍表示之意見
    ，命被告於本判決確定之日起6個月內向公庫支付15萬元，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，山坡地保育利用條例第34第1項，刑法第11條前段、第74條
第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
山坡地保育利用條例第9條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一  宜農、牧地之經營或使用。
二  宜林地之經營、使用或採伐。
三  水庫或道路之修建或養護。
四  探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五  建築用地之開發。
六  公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七  墳墓用地之開發或經營。
八  廢棄物之處理。
九  其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1款
至第9款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣六十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
