【裁判字號】    95,嘉簡,856
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉簡字第856號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國95年12月29日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內引用之檢察官聲請簡易判
決處刑書犯罪事實一、第四行所載臺灣土地銀行嘉興分行「0000
0000000號帳戶」應更正為「000000000000號帳戶」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院於95年12月29日所為原判決之原本及其正本事實及
    理由欄內所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書，其中犯罪事
    實一、第4 行將被告提供予詐欺集團成員使用之臺灣土地銀
    行嘉興分行帳戶之帳號誤載為「00000000000 號」（應為「
    000000000000號」）。茲據被告於99年1 月25日具狀聲請更
    正，爰裁定更正如主文所示。至被告雖另請求將上開銀行名
    稱更正為「臺灣土地銀行興嘉分行」，惟其開戶之銀行名稱
    確為「臺灣土地銀行嘉興分行」，有該分行之客戶往來明細
    查詢附卷可參，故此部分核無更正之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
