【裁判字號】    97,破,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破字第9號
聲  請  人  周志龍會計師（和興財務管理顧問有限公司破產管
            理人）
上列聲請人聲請認可分配表事件，本院裁定如下：
    主  文
本件後附最後分配表應予認可並公告之。
    理  由
一、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人。前項分配，破產管理人應作
    成分配表，記載分配之比例及方法。分配表應經法院認可並
    公告之。破產法第139條第1項至第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人擔任破產管理人報酬經鈞院核定
    在案，破產財團財產可供分配之金額為2,829,204 元。因破
    產人積欠財政部南區國稅局本稅款3,537,395 元，依法有優
    先受償權，故破產財團財產擬分配給財政部南區國稅局。爰
    依破產法第139 條規定，請求鈞院認可後附之最後分配表並
    公告之。
三、經核並無不合，本件最後分配表應予認可並公告之。
四、依破產法第139條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
上列正本與原本無異。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內，向本院提出之
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
