【裁判字號】    99,嘉交簡,49
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第49號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字
第八七０六號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第一行第三
    字以下補充「為無駕駛執照之人」，證據欄補充「被告於本
    院訊問時之自白、證人乙○○警詢時之證詞及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份」外，其餘事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。而被告係無駕駛執照之人，此為被告於本院審理時供承
    明確，並有上開道路交通事故調查報告表附卷可稽，其無駕
    駛執照且酒醉駕駛自小客車肇事因而致人受傷，是其上開罪
    名自應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，前有違反毒品危害
    防制條例、公共危險前科之素行，被告疏未注意車前狀況及
    遵守速限因而肇事所違反之注意義務及其過失程度、告訴人
    所受傷勢，及肇事後迄未與告訴人達成調解，得告訴人宥恕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第十一條、第二百八十四條第一項前段、第四十一
    條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
