【裁判字號】    99,朴簡,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第41號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7511號），本院合議庭裁定妨害自由部分由受命法官逕以簡易判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第三項規定表示願受得易科罰金之拘役，被告丙○
    ○另表示願受緩刑之宣告，本院審酌後於其請求範圍內為判
    決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「乙○○前於民國九十六年間因詐欺案
    件，經本院九十六年度朴簡字第四一一號判決判處有期徒刑
    二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，九十六年十二
    月三十一日確定，九十七年二月二十六日執行易科罰金完畢
    。詎仍不知悔改，．．，同日晚上十時許到達該處後，．．
    致其受有兩側下肢挫傷及擦傷、頭皮血腫等傷害（傷害部分
    業據撤回告訴，另為不受理判決）．．。」等語。
四、證據部分，補充被告二人與告訴人甲○○之和解書、告訴人
    出具之撤回告訴狀。
五、另查，被告丙○○並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可佐。參以被告丙○○事後坦承犯行，深表悔悟，且
    與告訴人達成和解，有卷附和解書及撤回告訴狀足查，堪認
    係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。被告乙○
    ○雖與告訴人和解，惟不符緩刑宣告之要件。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零二條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告二人
    均已不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達
    之日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告二人不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日
內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
