【裁判字號】    99,交簡上,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院朴子簡易庭於民國98年11月
20日所為98年度朴交簡字第303號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第7910號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判處上訴人即被告甲○○拘役20日
    ，並諭知如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡
    易判決書記載之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告前無任何刑事案件紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，於本院審理時坦承犯行，且業於原審
    判決，提起上訴後之民國99年1月18日達成和解，賠償3萬元
    ，此有調解筆錄1紙在卷為按（見本院卷第20頁背面），顯
    已知悔悟，經此偵審教訓，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年   1    月    29    日
                  交通法庭審判長法  官  沈福財
                                法  官  卓春慧
                                法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
