【裁判字號】    98,訴,855
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張巧妍律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因傷害致死案件，前於民國98年8月6日經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    50,000元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放，此有
    該署刑保字第98000277號收據1紙附卷足憑（見臺灣嘉義地
    方法院檢察署98年度偵緝字第379卷第16頁背面）。茲被告
    所犯上開案件經檢察官提起公訴，經本院傳、拘無著，且查
    其目前無在監在押紀錄，亦有送達證書、拘票、報告書、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可參，另亦通知具
    保人乙○○遵期帶同被告到庭，仍未到庭，此亦有報到單1
    紙存卷為佐，堪認被告業已逃匿，揆諸上揭規定，自應將具
    保人原已繳納之上開保證金額50,000元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
