【裁判字號】    99,訴,37
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵緝字第一四三號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹陸公克），沒收銷燬之；扣
案上開毒品外包裝袋壹個、玻璃球管及吸管各壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十七年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十七年度毒聲字第三０九號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒，後因無繼續施用毒品傾向，甫於九十八年一月二十三日
    執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十八年九月六日晚間八時三十分許
    ，在嘉義縣民雄鄉○○村○○○路旁某產業道路旁，以將海
    洛因及甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙氣之
    方式，同時施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣於同日晚間
    八時四十分許，騎乘車牌號碼UKD -681號機車行經上開產業
    道路時為警攔查，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命一包
    （驗餘淨重 0.016公克）、玻璃球管、吸管各一支；並於同
    日晚間九時三十分許為警採尿送驗，其結果呈甲基安非他命
    陽性、可待因陽性及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有嘉義縣
    警察局民雄分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    各乙份及扣押物品照片三幀在卷可佐；參以於九十八年九月
    六日晚間九時三十分許，為警採其尿液送驗，其結果呈可待
    因陽性、嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）及甲基安非他命陽性反應等情
    ，亦有代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙在卷可稽。此外，查獲時扣案
    之疑似甲基安非他命一包，確含甲基安非他命成分驗餘淨重
    0.016 公克等情，則有行政院衛生署草屯療養院鑑定書乙份
    （見偵查卷第17頁）在卷可佐，均足資擔保被告於本院審理
    時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。被告前
    於九十七年間，因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲
    字第三０九號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，後因無繼
    續施用毒品傾向，甫於九十八年一月二十三日執行完畢釋放
    等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷佐。是被
    告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放五年內施用海洛因及甲基
    安非他命犯行，均堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因之低度行為及其施用前後持有甲基安
    非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告以一行為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處
    斷。爰審酌被告前有毒品危害防制條例前科之素行，高職肄
    業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟未
    思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害
    決心，並衡酌其混合施用之方式及其為警查獲毒品之數量，
    再考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他
    人，且被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之疑似甲基安非他命毒品一包，確含甲基安非他命成分
    ，業如上述，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之；而上開毒品外包裝袋一個及扣案玻璃球管
    及吸管各一支，固非專供施用毒品所用之器具，然均為被告
    所有，且係供包裝及施用上開毒品所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十五條、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
