【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因酒後駕車等案件，先後經法
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯酒後駕車案件，經本院以96年度嘉
    交簡字第209號判決判處有期徒刑3月，後經裁定減刑為有期
    徒刑1月又15日（附表編號1），又犯業務過失傷害案件，經
    本院以98年度嘉交簡字第1036號判決判處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月（附表編號2），均諭知如易科罰金，以新臺
    幣1,000元折算1日，並分別確定在案，此有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請
    為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑4月，並諭知易科罰
    金折算標準。另附表編號1之本案判決確定日期應更正為「9
    6.04.03」，附以指明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
