【裁判字號】    99,嘉簡,141
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第141號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸月內向公庫
支付新台幣柒萬元。扣案之門號0000000000號之行動
電話（內含SIM卡）壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告高中畢業之智識程度，正值青壯之年，肢體健全
    ，不思勞動獲取報酬，竟趁他人急迫之際貸與金錢獲取重利
    ，於社會金融秩序有不利影響，然其前並無任何犯罪前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚
    佳，兼衡其犯後坦承犯行，及其犯罪動機、手段等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告
    前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一
    時短於思慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，且以書狀向本院表
    示願意拋棄對證人邱  之本息債權，並願意公益捐款，堪
    認被告已有悔悟之意，經此次科刑教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞。本院因認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，並命被告於本判決確
    定之日起6個月內向公庫支付7萬元，以勵自新。
三、扣案之門號0000000000行動電話1支（內含SIM卡），係被告
    所有供本件犯行所用之物，業據被告供明在卷（見警卷第3
    頁），應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至扣案之
    工商本票、本票各1紙（附於警卷第18、19頁），均係證人
    邱  向被告借款質押之物，於被告向其表示拋棄本息債權
    前，仍負有清償之借款本金及法定限制內之利息之義務，而
    被告則應返還上開質押物品，故上開票據所載面額其中部分
    係本金及法定限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得
    ，然限制內之利息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自
    不能全部視為犯罪所得，爰不予宣告沒收（87年11月臺灣高
    等法院暨所屬法院87年法律座談會結論參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
