【裁判字號】    99,朴交簡,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8368、8745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第4行所記載之「RO-5027號」
    ，應更正為「RO-5207號」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。其所犯上開數罪犯意各別，行為互殊，應
    予分別論處，併合處罰。爰審酌被告飲用酒類後，吐氣所含
    酒精濃度甚高，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕駛動力交
    通工具，不顧道路上其他通行之人、車安全，惡性非微，惟
    其犯後坦承犯行態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
