【裁判字號】    99,嘉簡,58
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
九一０號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（原名張秀音）明知金融帳戶為個人理財工具，事關
    個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人
    之法律上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信
    賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，應妥為
    保管，防阻他人任意使用；而申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之
    ，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之必要，應可預見
    若提供自己在金融機構開設之帳戶供不相熟之人使用，可能
    遭利用作為詐騙他人取得財物之工具，竟仍基於縱有人利用
    其金融機構帳戶以實施犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺取財
    犯意，於民國九十四年十二月二十一日上午某時，在嘉義市
    ○○路金財神大樓附近之全家便利商店前，將其向嘉義康樂
    郵局（嗣改為嘉義玉山郵局）所申請開立之帳號為00000000
    000000號帳戶存摺、密碼及提款卡，以新臺幣（下同）五千
    元之代價提供與姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員，容任此
    人或其他姓名年籍不詳，與之具有詐欺取財犯意聯絡者使用
    上開帳戶，以遂行詐欺取財犯罪。嗣該人與其餘詐騙集團成
    員隨即共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於九十四年十二月二十九日十四時許，致電甲○○佯稱
    張某銀行資料外洩，須將銀行存款匯至指定帳戶保管云云，
    使甲○○陷於錯誤，依指示自其陽信商業銀行帳戶先後轉匯
    一百萬元、十萬元、八十五萬元（十四元為手續費）等三筆
    款項至乙○○前揭帳戶，旋遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣甲
    ○○知悉受騙而報案，始經警循線查獲上情。案經嘉義市政
    府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
  （二）證人鍾麗娟偵查中之證詞。
  （三）被害人甲○○之陽信商業銀行存摺內頁影本乙份。
  （四）中華郵政股份有限公司嘉義郵局函及附件被告乙○○上
        開郵局帳戶之開戶資料及交易明細表各乙份。
  （五）嘉義市政府警察局第一分局函乙份。
  （六）郵政存簿儲金提款單影本乙紙。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，讓與自
    己之帳戶資料予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害
    人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名
    年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。故被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐
    騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
四、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查：
  （一）被告行為後，刑法第三十條第一、二項條文內所定「從
        犯」用語，業修正為「幫助犯」並於九十五年七月一日
        修正公布施行，然此僅屬法律用語之明文標準化，無涉
        刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。本件被告幫助
        他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二
        項之規定，按正犯之刑減輕之。
  （二）被告行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四十一條第
        一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
        之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
        身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
        顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
        金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
        已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
        應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
        臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
        施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
        刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
        有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
        或三千元折算一日，易科罰金。」（第四十一條第一項
        前段於九十八年九月一日施行之條文及九十九年一月一
        日施行之條文就易科罰金折算標準並無變更）比較修正
        前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
        布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項
        前段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
        及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算
        標準。
五、爰審酌被告為高中畢業之智識程度，前有違反毒品危害防制
    條例前科之素行，為圖小利，竟將帳戶販賣與真實姓名、年
    籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正
    幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及犯
    罪後於本院審理時終能坦承犯行，其態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告上開犯行之犯罪時間，在九十六年四月二十
    四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例
    減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段（修正前），
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
