【裁判字號】    99,交聲,58
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第58號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十八年十二
月二十九日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年九月三日飲酒
    後，仍駕駛車牌號碼ＬＹＴ—一七八號重型機車行駛道路，
    嗣於同日晚上七時許，行經嘉義市○○路與啟明路口時，因
    酒後注意力渙散，行車不穩，車身失控摔倒受傷，經送醫救
    治，醫院對甲○○抽血檢驗發現其酒精濃度值達348 ＭＧ／
    ＤＬ（換算呼氣酒精濃度達1.51ＭＧ／Ｌ），原舉發機關因
    認異議人有酒精濃度超過規定標準之違規事實，而填製嘉市
    警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉
    義市○○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款、同條例第二十四條第一項第二款（漏未引用）、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第
    四十三條、第四十四條、第六十七條及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，於九十八年十二月二十九日以嘉
    監義裁字第裁七六—Ｌ00000000號裁決書，裁處異
    議人罰鍰新臺幣四萬五千元，吊扣駕駛執照一年，並應接受
    道路交通安全講習之處分，上開裁決書並於九十八年十二月
    三十一日以掛號方式送達異議人位於嘉義市○○○路六四八
    巷三一號住所，交由異議人之同居人即其父倪力生收受送達
    無誤等情，有上開裁決書及送達證書在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十八年十二月三十一日即生送達之
    效力，異議人住所在嘉義市，不加計在途期間，本件異議期
    間應自送達翌日即九十九年一月一日起至同年一月二十日止
    ，惟其遲至九十九年一月二十二日始向本院聲明異議，有本
    院收文戳章在卷可憑，是異議人提出本件聲明異議，已逾二
    十日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之
    事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
