【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第50號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
兼 上二 人
法定代理人  丁○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一五六七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹萬捌仟佰零陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第2569號裁定，為相對人利益曾提供
    新臺幣（下同）1萬8,306元供擔保後，並經鈞院96年度存字
    1567號提存在案。茲因系爭假扣押標的均已拍定，且經聲請
    人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院
    為行使權利之證明。聲請人前項之聲請，經鈞院98年度聲字
    第540號事件准予催告行使權利，而相對人並未於一定期間
    內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請返還所提存之擔保金等
    語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱96年度存字第1567號、98
    年度聲字第540號案卷查核屬實。本院98年度聲字第540號事
    件依聲請人之聲請，於民國98年11月30日通知相對人如因聲
    請人假扣押受有損害，應於收受通知後20日內對聲請人行使
    權利，並向本院提出已行使權利之證明，相對人於98年12月
    3日收受通知，有送達證書附於該卷可憑，然其迄未行使權
    利，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保物
    ，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
