【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第51號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第四０九號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債券面額新台幣貳拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第509 號假扣押裁定，提供中央政府
    重大交通建設公債86年度甲類第10期面額新台幣20萬元之債
    票為擔保金，並以本院98年度存字第409 號擔保提存事件提
    存後，就相對人所有財產依本院98年度執全字第322 號假扣
    押在案。嗣聲請人具狀撤回假扣押之執行，並聲請本院98年
    度裁全聲字第99號撤銷前揭假扣押裁定，且定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請本院
    裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開假扣押裁定、提
    存書、本院民事執行處函文、撤銷假扣押裁定函文及確定證
    明、存證信函及回執等為證，復經本院依職權調閱上開假扣
    押保全程序執行卷宗、提存卷宗及撤銷假扣押裁定卷宗審核
    無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人
    依首揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
