【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度嘉簡字第271號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執字第4332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年5月30日，以97年度嘉簡字第271號判決判處有期徒刑6月
    ，緩刑2年，於97年5月30日確定。惟查，該受刑人於緩刑前
    之96年12月12日，另犯竊盜案件，經本院於98年11月3日，
    以98年度嘉簡字第1488號判決判處得易科罰金之有期徒刑3
    月，於98年11月25日（聲請書誤載為30日）確定，受刑人所
    犯罪質相同，法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75
    條之1第1項第1款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰聲請撤
    銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，本案受刑人前因於97年1月上旬犯竊盜案件，經本院
    於97年5月30日，以97年度嘉簡字第271號判處有期徒刑6月
    ，緩刑2年，於97年5月30日確定在案。茲受刑人於緩刑前之
    96年12月12日，因故意犯竊盜案件，而在緩刑期內經本院於
    98年11月3日，以98年度嘉簡字第1488號判決判處得易科罰
    金之有期徒刑3月，於98年11月25日確定等情，分別有前揭
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。此
    外，受刑人另於緩刑前之95年10月間，因故意犯竊盜案件，
    而在緩刑期內經本院於98年11月26日，以98年度易字第647
    號判決判處得易科罰金之有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月
    ，於98年12月21日確定，亦有該判決書及上開前案紀錄表各
    1份在卷可參。而受刑人於緩刑前所犯竊盜罪，雖僅受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告，然其係於緩刑前多次為竊盜犯行
    ，且均係竊取他人汽車車牌，有上開判決書可憑，其一再行
    竊，已足認法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，且與原宣告
    緩刑之刑事判決所審酌「因一時失慮，致罹刑典，且屬初犯
    」之宣告緩刑意旨不符，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰依前揭規定，撤銷受刑人之緩刑
    宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，刑法第75條之1
第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
