【裁判字號】    99,聲簡再,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第2號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  楊勝夫律師
上列聲請人即受判決人因違反性騷擾防治法案件，對於本院中華
民國九十八年十二月二十八日九十八年度簡上字第二○九號確定
判決（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第二五八八號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：再審聲請人即受判決人，亦即原審被告
    甲○○，因違反性騷擾防治法案件，前經檢察官以涉犯性騷
    擾防治法第二十五條第一項之罪嫌提起公訴，嗣據本院九十
    八年十二月二十八日九十八年度簡上字第二○九號判決「意
    圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處之行為，
    處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算壹日」確
    定。按「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其
    經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」刑事訴
    訟法第四百二十一條定有明文。茲以原審判決漏未審酌下列
    足生影響於判決之重要證據，聲請再審：原審判決認定聲請
    人有罪，無非以證人林秀旻及鄭宜芬之證述為其論據，然證
    人林秀旻於警詢時證稱案發當時另有同事三、四人在場目睹
    ，證人鄭宜芬亦稱案發當時另有四人在場等語，原審理應傳
    喚在場之人，以明證人林秀旻、鄭宜芬所言是否屬實，聲請
    人於原審亦曾聲請調查其他在場之人，但原審卻置而不論等
    語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。而「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。
    」刑事訴訟法第四百二十一條定有明文。所謂「足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調
    查或經聲請調查而未予調查，確定判決漏未加以審認，倘經
    審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告有利之判決而
    言。當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不足以生影響於
    該判決結果者，或法院已加以調查，而本於論理法則、經驗
    法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之認定者，即非漏
    未審酌，自不得據為再審之理由（最高法院八十九年度台抗
    字第三○號裁定要旨參照）。
三、本件聲請人聲請再審，無非以原審判決漏未審酌對於被告有
    利之案發時在場目擊證人之足以影響判決之重要證據。經查
    ：原審就聲請人所稱之案發時在場目擊證人之證據方法，曾
    依刑事訴訟法第一百六十一條之一規定曉諭聲請人「就被訴
    事實指出有利之證明方法」，復依第一百六十三條之一第一
    項曉諭聲請人陳明「調查之證據及其與待證事實之關係」及
    「聲請傳喚證人之姓名、性別、住居所」，惟聲請人皆以，
    此應由檢察官舉證，己方無舉證之義務等語回應，自始未依
    曉諭具體陳明，原審遂以聲請人混淆舉證責任與舉證必要之
    區別，未盡舉證必要，無從斟酌所稱證據，而予指駁等情，
    業據原審判決理由欄第「參、七」及「參、八」段載之甚明
    。細繹原審判決所使用之文字及用詞，雖未使用「駁回」二
    字，但究其實際，乃以聲請人所稱人證之證據方法係屬「不
    能調查」為由，進而駁回聲請人調查證據之聲請。原審既已
    充分曉諭聲請人舉證之必要，聲請人復未陳明證據之內容及
    調查之可能，致令原審無從調查，而不予採納，則原審依據
    論理及經驗法則，評價聲請人所稱證據方法之調查可能，方
    為駁回調查之結論，確已審酌聲請人所稱證據，即非漏未審
    酌可擬。
四、綜上所述，本件聲請人據以聲請再審之證據，業經原審法院
    斟酌審酌，並於判決中詳細敘明駁回之理由，聲請人聲請再
    審尚與刑事訴訟法第四百二十一條所定「重要證據漏未審酌
    」要件不符，是其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                   刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                     法  官  張志偉
                                     法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                     書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
