【裁判字號】    99,嘉簡,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第41號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年3 月13日向乙○○承租嘉
    義縣中埔鄉○○村○○路○ 段422 號之住宅，用以作為經營
    「良家理髮廳」之地點，甲○○並與部分員工居住於店內，
    該理髮廳屬於現供人使用之住宅。而甲○○為「良家理髮廳
    」之負責人，職司店內員工之管理，明知其聘僱之店內員工
    絕大多數均有抽煙之習慣，本應注意雇主對勞工應施以從事
    工作及預防災變所必要之安全衛生教育，呼籲並確實宣導，
    及留意員工抽煙後是否有確實將煙蒂熄滅，且能加以注意，
    然竟疏於注意確實宣導及要求員工於抽煙後應確實將煙蒂熄
    滅，於98年5 月7 日上午6 時37分許，因「良家理髮廳」1
    樓店面西北側茶几位置遺留煙蒂火種起火，火勢燒燬上開住
    宅1 樓，並使該住宅2 、3 、4 樓受煙燻、熱熔。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。另增加「被告於本院審理中之自白」。
三、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。1 失火行為所燒燬之對象縱有
    不同，但行為僅1 個，而應為整體的觀察，成立單純1 罪（
    最高法院85年度台上字第2608號判決可資參照）。本件被告
    僅有1 過失行為，是僅成立1 罪，且參諸首開說明，被告上
    揭過失行為，導致延燒被害人所有之其餘物品，亦應僅成立
    1 罪。爰審酌被告身為良家理髮廳之負責人，原有對其員工
    宣導教育預防災變之責任，但竟疏未確實宣導、教育，導致
    員工於抽煙之後，未能確實熄滅煙蒂導致本件火災之發生，
    造成被害人財產之損害程度，被告尚屬難辭其咎，然考量並
    非被告實際抽煙行為所致，且於火災發生後，被害人亦自承
    被告已復原上開住宅約三分之一之程度（見警卷第5 頁），
    雖被告未能負起全部賠償復原之責任，然就其過失程度及能
    力，已賠償被害人約三分之一之損害，並未對於被害人全然
    置之不理，足見其犯後態度尚可，另被告益於審理中坦承上
    開疏失，且幸未釀成人員傷亡等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第173條第二項
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
