【裁判字號】    98,訴,435
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第435號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，於民國98年1 月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬壹仟壹佰柒拾肆元，及自民
國九十八年四月十九日起至清償日止，按年息百分之一點二五計
算之利息，並自民國九十八年五月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明第1 項
    請求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）955,562 元，及自
    民國98年2 月19日起至清償日止，按年息百分之1.25計算之
    利息，與自98年2 月19日起至清償日止，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，就超過部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金等語。嗣於99年1 月25日
    當庭減縮訴之聲明如主文第1 項所示。揆諸上開法條之規定
    ，應予准許，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。被告乙○○經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告丁○○於89年11月16日，邀被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款1,640,000 元，本金、到期日
    及利率詳如借據內容所示，延期清償時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內部分，另按原訂利率之1成加計違約
    金，逾期6個月部分，違約金加倍計付；經立具借據1紙交予
    原告收執，並言明被告如有任何1 宗債務不依約清償時，其
    債務視為全部到期，此均有借據可為證明。詎被告丁○○自
    98年4 月起即未依約按月計付本息，迭經催討無效，依借據
    約定條款第3 條第1 款約定，前開借款皆已屆清償期，目前
    尚積欠如主文第1 項所示本金、利息及違約金，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係訴請清償借款。並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明
    、陳述。
三、被告丁○○則以：對原告主張沒有意見，但後來有還兩期，
    請原告再確認本金及利息數額。又我現在工作收入均不穩定
    ，所欠款項沒有能力負擔。
四、原告主張之事實，業據原告提出借據、約定書、放款戶資料
    一覽表、對外債權資料查詢單影本為證，且被告丁○○亦對
    於借款之事實不爭執，又被告乙○○經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀或陳述，足認原告
    之主張為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1 項分別
    定有明文。本件借款主債務人即被告丁○○因未依約清償借
    款本息，依其與原告間所簽立貸款契約書第3條第1項之約定
    ，全部債務視為到期，而尚欠如主文第1 項所示之借款、利
    息、違約金未予清償，被告乙○○為本件借款之連帶保證人
    ，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告請求為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
