【裁判字號】    99,朴簡,27
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第一二六七號），因被告於準備程序自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年七月二
    十四日執行完畢釋放。詎仍不知悛悔，於距上開觀察、勒戒
    執行完畢五年內復基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年
    二月二十五日二十三時許，在其位在嘉義縣鹿草鄉施家村施
    厝寮三十號住處內，將甲基安非他命置入以玻璃球內燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命乙次。後於翌日凌晨一時許
    在嘉義縣朴子市○○路一一六號前為警盤檢查獲，並於同日
    採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。案經嘉義
    縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，再經臺灣臺南地方法院移轉管轄。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與
    真實姓名對照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科之素
    行，國中畢業之智識程度，非法施用第二級毒品，對個人身
    心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀察、勒戒處分後，
    竟仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒
    處分而決心改過，矯正其行，並衡酌被告於本院訊問時坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
