【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
 臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第7號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十五年度存字第一一九五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣柒萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    鈞院95年度裁全字第2897號裁定，曾提供新臺幣（下同）73
    ,000元為擔保，並以臺灣雲林地方法院95年度存字第1195號
    提存後，聲請就相對人之財產為假扣押，亦經鈞院以95年度
    執全字第1153號假扣押執行在案。茲因相對人業已與聲請人
    達成還款協議，並同意聲請人取回擔保金，為此請求返還上
    開擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第2897號民事裁定
    、臺灣雲林地方法院95年度存字第1195號提存書、國庫存款
    收款書、相對人出具之同意書及印鑑證明各一份等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院95年度裁全字第2897號
    假扣押保全程序卷、臺灣雲林地方法院95年度存字第1195號
    擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請
    人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出同意書及印鑑證明
    各一份附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
