【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第627號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國98年12月31日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）173萬8,7
73元，應徵得第二審裁判費2萬7,339元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
