【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6704
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月
乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院分別以94年度易字第122 號判
    決判處有期徒刑7 月、93年度訴字第547 號判決判處有期徒
    刑1 年2 月，嗣經裁定定應執行刑1 年7 月確定，於民國95
    年6 月5 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於同年9 月12
    日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。猶不知悔改，與
    乙○○均因缺錢花用，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於98年8 月13日晚上8 時28分許，由乙○○騎乘其
    所有之車牌號碼2HL-516 號重型機車搭載甲○○，在嘉義市
    ○區○○街37號前，趁丙○○獨自一人在路邊行走不及防備
    之際，由甲○○動手自丙○○後方搶奪丙○○之手提包1 只
    （內有身分證、健保卡、行車執照、駕駛執照各1 張、信用
    卡3 張、中油VIP 卡1 張、現金新臺幣（下同）1 萬300 元
    、行動電話1 支），得手後，2 人將現金朋分花用，行動電
    話變現花用，其餘物品則予丟棄，嗣經警循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯搶奪罪，非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告等之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○、乙○○於警詢、偵查及本
    院審理中坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢之證述
    相符，並有被害報告單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據、手機買賣交易書、路口監視器翻拍照片附卷可稽
    ，足認被告2 人之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件
    事證明確，被告2人之犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告2 人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告甲○○有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，於95年
    6 月5 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於同年9 月12日
    保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告2 人犯後均坦認犯行，態度尚可；惟其等年輕力
    壯，身心健全，不思循正當途徑賺取金錢，以騎乘機車方式
    搶奪夜行女子之手提包，極易造成被害人因此突發狀況而倒
    地受傷，其行為不僅危害社會治安，且對於被害人之人身亦
    有高度之危害，並造成被害人之恐懼，惡性非輕等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
