【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
466 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年5 月2 日晚上8 時50
    分許，駕駛車牌號碼BA－1793號自用小客車沿嘉義市○○○
    路由北往南行駛，行至吳鳳南路621 巷交岔路口處，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時一切情狀，
    其能注意卻疏未注意，適有甲○騎乘車牌號碼BMO －560 號
    重型機車由北往南並左轉621 巷由西往東行駛而至，而與甲
    ○之機車發生擦撞，致甲○人車倒地後受有左小腿挫傷、瘀
    血之傷害。經甲○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○於99年1 月29日具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
