【裁判字號】    99,嘉簡,139
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第139號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為，禁止騷擾之裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第一行「係同居關係」應更正
    為「曾有同居關係」、第二行「第一款」應更正為「第二款
    」、第七行「基於違反保護令之犯意」應更正為「基於違反
    保護令及傷害之犯意」、第九行「甲○○復基於傷害之犯意
    ，徒手」應更正為「甲○○徒手」、第十一行「血種」應更
    正為「血腫」，證據欄並補充「本院民國九十九年一月二十
    七日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、核被告甲○○故意對曾有同居關係之家庭成員乙○○實施家
    庭暴力行為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，且
    為家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪；其所為
    同時違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定裁定禁
    止被告實施家庭暴力行為及禁止騷擾，應依同法第六十一條
    第一款、第二款之違反保護令罪處斷。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告僅係涉犯家庭暴力防治法第六十一條第一款罪嫌，
    尚有誤會。被告同時違反禁止實施家庭暴力行為之保護令及
    禁止騷擾之保護令，係基於同一實施家庭暴力之犯意所為，
    僅論以一違反保護令罪。又其違反保護令之行為，同時觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，係想像競合犯，應從
    一重之違反保護令罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
