【裁判字號】    98,易,506
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第506號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○○
上  一  人
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1067
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載。（如附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人己○○、乙○○告訴被告丁○○、甲○○、戊
    ○○○、丙○○傷害及公然侮辱案件，公訴意旨認被告等均
    係犯刑法第277條第1項之罪、被告丁○○另犯同法第309條
    第1項之罪，依同法第287條前段及第314條之規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人己○○、乙○○因與被告等達成民事和
    解，而於本院審理中具狀撤回對被告等之告訴，有撤回告訴
    狀2份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
