【裁判字號】    99,易,75
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第75號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第478
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係甲○○之堂哥，渠等2 人於民國97
    年8 月2 日凌晨，在嘉義市○區○○路忠義橋旁「原住民卡
    拉OK」店內，因言語不合而起爭執，乙○○竟基於傷害人身
    體之犯意，出手毆打甲○○，致甲○○受有右肋骨骨折及背
    部挫傷、背部、雙手擦傷之傷害。嗣經甲○○提出告訴，因
    認被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規定須
    告訴乃論，茲因告訴人甲○○已於本院審理中與被告調解成
    立，並於一審辯論終結前具狀撤回告訴，有本院99年1 月28
    日調解筆錄、撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依前揭規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
