【裁判字號】    98,交易,250
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年12月31日所為之
刑事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十二月三十一日九十八年度交易字第二五
○號刑事判決之原本及正本主文所記載關於「處有拘役肆拾日」
部分，均應更正為「處拘役肆拾日」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件判決之主文中應為「處拘役肆拾日」部分，原本及正本
    誤載為「處有拘役肆拾日」，而依原判決全意旨，顯然不影
    響全案情節與判決本旨，爰依首揭規定及說明，裁定更正如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
