【裁判字號】    99,補,22
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第22號
原      告  新安東京海產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣(下同）110萬1,000
元，應徵得第一審裁判費1萬1,989元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
