【裁判字號】    98,嘉簡,1598
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1598號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5729號、第7472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造附表編號一、二所示之印文均沒
收；又共同犯行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造附表編號三至六所示之印文均沒
收；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造附表所示之印文均沒收。
丙○○共同犯行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造附表編號一、二所示之印文均沒
收；又共同犯行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造附表編號三至六所示之印文均沒
收。應執行處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。偽造附表所示之印文均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○原任祭祀公業王義龍之管理人（任期自民國90年6月2
    6日起至97年7月22日止），執行該祭祀公業事務，並管理祭
    祀公業財產，為從事業務之人。因祭祀公業王義龍派下員大
    會於94年11月13日決議將祭祀公業所有，坐落嘉義市○○段
    14之24地號土地無償登記予甲○○，礙於民法代理人非經本
    人之許諾，不得為本人與自己之法律行為之規定，無法將上
    開土地逕以贈與名義登記於其名下，甲○○與代書丙○○均
    明知祭祀公業王義龍並未決議將上揭土地出售予甲○○之子
    王萬鍇，竟共同基於行使偽造私文書、使公務員登載不實之
    各別犯意聯絡，分別為以下犯行：
１、甲○○未經王萬鎧之授權或同意，盜用王萬鎧之印章，由丙
    ○○蓋印在附表編號一、二所示之土地登記申請書、土地所
    有權買賣移轉契約書所示欄位上，表示王萬鎧向祭祀公業王
    義龍買受前揭土地，並申請移轉登記為該筆土地所有人之意
    思而偽造各該私文書後，於96年9月7日持向嘉義市地政事務
    所承辦成年人人員申請移轉登記而行使，致使該地政事務所
    承辦人員，將上開不實事項登載於職務上所掌之土地登記簿
    內，足生損害於王萬鎧、祭祀公業王義龍及地政機關管理土
    地之正確性。
２、甲○○、丙○○復另行起意，基於前揭相同之犯意聯絡，盜
    用王萬鎧之印章，向嘉義市東區戶政事務所申請王萬鎧之印
    鑑證明書，利用不知情之戶政事務所成年人人員持前開印章
    ，蓋印在印鑑證明書之印鑑章欄上，另丙○○復持該印章蓋
    印在附表編號六所示王萬鍇國民身分證影本空白處（無申請
    書或收據等類性質，非偽造私文書），又蓋印在附表編號三
    、四所示之土地登記申請書、土地所有權贈與移轉契約書，
    表示王萬鎧贈與該筆土地予甲○○，而偽造附表編號三、四
    之私文書後，於96年10月1日，持印鑑證明書及附表編號三
    、四、六文件，向嘉義市地政事務所申請移轉登記而行使，
    致使該地政事務所承辦人員，將上開不實事項登載於職務上
    所掌之土地登記簿內，足生損害於王萬鎧、地政機關管理土
    地之正確性。
(二)甲○○復意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之犯意，於
    96年10月間至97年1月間某日，僱用不知情之成年人，挖取
    其所管理持有之祭祀公業王義龍所有，坐落嘉義市○○段14
    地號土地之土石，填入自己所有之前揭盧東段14之24地號土
    地，足生損害於祭祀公業王義龍之財產。
(三)甲○○另於97年12月24日中午12時許，在嘉義市母寮39號
    住所，因與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，手持
    機車大鎖毆打乙○○之臉部、背部，致乙○○受有臉部開放
    性傷口及挫傷、鼻骨骨折、背部挫傷及左側眼挫傷等傷害，
    乙○○同時基於傷害之犯意，持前揭機車大鎖，毆打甲○○
    之頸部，致其受有頸部壓砸傷、挫擦傷等傷害（乙○○所涉
    傷害部分經本院以98年度簡上字第227號判決有罪確定）。
二、證據
(一)被告甲○○之供述、丙○○於本院調查時為有罪之陳述。
(二)證人王萬鎧、王清田、乙○○之證詞。
(三)證人即共同正犯甲○○、丙○○之證詞。
(四)嘉義市地政事務所98年3月10日嘉地一字第0980002189號函
    、嘉義市政府97年2月12日府建農字第0970007319號函、98
    年3月17日府建農字第0980023946號函、97年4月3日府建農
    字第0970088422號函、98年4月6日府建農字第0980026892號
    函暨照片、診斷證明書、嘉義市地政事務所98年3月3日嘉地
    一字第0980001898號函、98年4月21日嘉地一字第098000350
    3號函、嘉義縣番路鄉公所98年3月3日嘉番鄉民字第0980002
    181號函、98年3月10日嘉番鄉民字第0980002857號函、祭祀
    公業王義龍土地處分明細表、財團法人天主教聖馬爾定醫院
    98年2月26日（98）惠醫字第0219號函、嘉義市政府環境保
    護局98年3月25日嘉市環污字第0980004150號函、訴願書、
    本院98年度簡上字第227號判決各1份及傷害案件現場及扣案
    物品照片14張。
三、論罪科刑
(一)按刑法第342條之背信罪，所謂不法利益，須與本人之財產
    或其他利益所受之損害為間接關係，始得成立。如將持有他
    人之所有物直接加以處分，應屬侵占罪之範圍。又祭祀公業
    財產為派下員公同共有，祭祀公業選任之管理人，基於全體
    派下員之授權，而有處理或執行祭祀公業事務之權限者，王
    沛瑩為祭祀公業王義龍之管理人，執行該祭祀公業事務，並
    管理祭祀公業財產，為從事業務之人，其未經祭祀公業之決
    議，擅自挖掘所持有管理之祭祀公業所有土地土石，放置在
    自己所有之土地上，以供己用，是對於祭祀公業之財產，直
    接取得不法利益，變持有為己有，應認構成業務侵占罪（最
    高法院88年度臺非字第312號判決意旨可為參考）。
(二)是核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪、同法第214條之使公務員登載不實罪、同法第3
    36條第2項之業務侵占罪及同法第277條第1項之傷害罪；被
    告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪及同法第214條之使公務員登載不實罪。被告甲○○、
    丙○○就上開行使偽造私文書及使公務員登載不實犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。利用不知情之戶政事務
    所承辦人員蓋印在印鑑證明書上，偽造王萬鍇印文，甲○○
    另僱用不知情之成年人挖取土石，均為間接正犯。又被告2
    人盜用王萬鎧印章，偽造印文之行為，係偽造私文書之部分
    行為，偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪，而偽造附表編號一、二之私文書、偽造附表
    編號三、四之私文書，客觀上各係基於同一犯意之接續行為
    ，為接續犯，屬實質上之一罪，另分別以1行為觸犯行使偽
    造私文書罪及使公務員登載不實罪，為想像競合犯，各應依
    刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。至於犯
    罪事實一(一)１、２所示行使偽造私文書犯行，時間明顯區隔
    ，且係先將土地買賣登記予王萬鍇，後再將土地贈與登記予
    甲○○，行為互異，應分論併罰，而甲○○所犯2次行使偽
    造私文書罪與上揭業務侵占罪、傷害罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。聲請簡易判決處刑書認犯罪事實一(一)１、
    ２所示犯行係屬接續犯，顯屬誤會，又認犯罪事實一(二)部分
    甲○○係涉犯背信罪嫌，亦有所誤，然基礎社會事實同一，
    此部分起訴法條應應予變更，並於開庭時告知被告，以維其
    權益（見本院卷第21頁）。
四、爰審酌被告甲○○、丙○○本件犯罪之動機、目的，所造成
    之損害及其等犯後態度、丙○○有酒後駕車案件經檢察官緩
    起訴處分之前案紀錄，甲○○並無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2份在卷可按等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及各諭知易科罰金折算標準，甲○○所犯4罪並定
    應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。又甲○○行為時之刑
    法第41條第2項規定：前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6月者，亦適用之，業經司法院大法官於98年6月19日以
    釋字第662號解釋宣告違憲，並停止適用，嗣後98年1月21日
    修正，同年9月1日施行之刑法第41條第8項仍未依前揭解釋
    意旨修正，同屬違憲，而於98年12月30日公布，並自99年1
    月1日起生效之刑法第41條，其中第8項始規定：第1項至第4
    項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之，即符合前揭
    司法院大法官釋字意旨，本件甲○○所犯4罪，犯罪時間於
    96年9月7日、同年10月1日、同年10月間至97年1月間某日、
    同年12月24日，行為後刑法第41條第2項既有修正，自有新
    舊法比較之必要，經比較後，以新修正之現行刑法第41條第
    8項對甲○○較為有利，是應適用現行有效之刑法第41條第8
    項規定，諭知易科罰金折算標準。
五、查被告丙○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上揭前
    案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，犯後坦承犯
    行，顯知悔悟，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，以啟自新。
六、附表所示偽造之「王萬鍇」印文，應依刑法第219條之規定
    沒收之。至於附表所示之文件，已交付地政事務所人員而行
    使，非屬被告2人所有，不予諭知沒收，另甲○○持以傷害
    乙○○之機車大鎖，因甲○○否認犯行，亦乏積極證據堪認
    確屬其所有，且非違禁物，不予沒收之宣告。
七、應適用刑事訴訟法第300條、第449條第1項、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第28條、第210條、第216條、第214
    條、第277條第1項、第336第2項、第55條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第219條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】應沒收之偽造王萬鍇印文
┌──┬──────┬────────┬──┬──────────┐
│編號│文件        │欄位            │數量│出處                │
├──┼──────┼────────┼──┼──────────┤
│一  │土地登記申請│備註欄          │1枚 │98年度交查卷第74頁  │
│    │書          ├────────┼──┼──────────┤
│    │            │權利人簽章欄    │1枚 │同前卷第75頁        │
├──┼──────┼────────┼──┼──────────┤
│二  │土地所有權買│申請登記以外之約│1枚 │同前卷第77頁        │
│    │賣移轉契約書│定事項欄        │    │                    │
│    │            ├────────┼──┤                    │
│    │            │買受人簽章欄    │1枚 │                    │
├──┼──────┼────────┼──┼──────────┤
│三  │土地登記申請│備註欄          │1枚 │同前卷第182頁       │
│    │書          ├────────┼──┼──────────┤
│    │            │義務人簽章欄    │1枚 │同前卷第183頁       │
├──┼──────┼────────┼──┼──────────┤
│四  │土地所有權贈│申請登記以外之約│1枚 │同前卷第186頁       │
│    │與移轉契約書│定事項欄        │    │                    │
│    │            ├────────┼──┤                    │
│    │            │贈與人簽章欄    │1枚 │                    │
├──┼──────┼────────┼──┼──────────┤
│五  │臺灣省嘉義市│印鑑章欄        │1枚 │同前卷第192頁       │
│    │東區戶政事務│                │    │                    │
│    │所印鑑證明  │                │    │                    │
├──┼──────┼────────┼──┼──────────┤
│六  │王萬鍇國民分│空白處          │1枚 │同前卷第193頁       │
│    │證影本資料  │                │    │                    │
└──┴──────┴────────┴──┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
