【裁判字號】    99,易,53
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第53號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9251號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案虎頭鉗及手電筒各壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分確定，現仍於
    緩起訴期間。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國
    98年11月30日23時40分時許，騎乘車牌ZYL-773號輕型機車
    ，前往嘉義縣六腳鄉灣北村鳳山宮旁空地，持其所有金屬結
    構，具危險性，客觀上可為兇器使用之虎頭鉗1支，另以手
    電筒1支提供照明，以剪斷電線之方式，竊取乙○○所有之
    工程重機械操作用電路開關門板2片，得手後置放於機車前
    踏板，旋即逃離現場。嗣於同日23時50分許，行經嘉義縣六
    腳鄉○○村○○道路時，為警攔檢查獲，並扣得上開虎頭鉗
    、手電筒各1支及前揭門板2片，始悉上情。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭事實坦承不諱，且有被害人乙○○之指訴
    ，復有扣押書、贓物認領保管單各1紙、現場照片6張及扣案
    之虎頭鉗及手電筒各1支附卷可稽，核與被告自白相符，被
    告前揭加重竊盜犯行應堪認定。至被告雖提出中華民國身心
    障礙手冊、診斷證明書2件以證明其有憂鬱症，惟被告經查
    獲時警詢應答無礙，且從診斷書之內容觀察，被告有失眠、
    自殺企圖、暴力傾向及衝動控制不良等症狀，惟此與被告為
    竊盜犯行時精神狀態尚無直接關連，尚難為被告有利之證據
    。
三、按被告行竊時所持有之虎頭鉗1支，依社會一般觀念，足以
    危害人之生命、身體，核屬兇器無訛。核被告所為係犯刑法
    第321條第1項第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，妻子離家，有三個小孩、其犯罪之動機、手段，
    所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至檢察官雖以被告前有竊盜犯行，於
    緩起訴期間再犯，而具體求刑有期徒刑10月等情，惟衡之被
    告犯罪情狀仍屬輕微，所竊得財物價值尚低等情，本院認主
    文所示之刑應屬適當。扣案虎頭鉗及手電筒各1支，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定沒收之。
據上論斷、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官 黃義成
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
