【裁判字號】    99,嘉交簡,90
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
78號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑肆年，並應於緩刑期間按期支付被害人甲
○○如附件調解成立內容所示之財產上損害賠償。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。惟補充：被告乙○○於肇事後，報案人或勤指中心轉來資
    料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，並當
    場承認為肇事人而自首接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。其
    於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，
    處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人之情，
    有自首情形紀錄表1份在卷可稽（見交查卷第24頁），其嗣
    並接受裁判，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件
    相符，茲依法減輕其刑。爰審酌被告犯後之態度、過失程度
    、業與告訴人達成和解惟尚未為給付、告訴人所受之傷害、
    被告高中畢業之智識程度、已婚、育有1子、從事服務業、
    經濟狀況不好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人甲○○達成民事損害賠
    償和解惟尚未為給付，有調解筆錄1份附卷可稽（見本院99
    年度交易字第6號卷第18頁），其經此偵查、審判之教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑5
    年，並依刑法第74條第2項第3款規定命被告應於緩刑期間按
    期向被害人支付如附件調解成立內容所示之財產上損害賠償
    ，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：（調解成立內容）
乙○○願給付甲○○新臺幣（下同）參拾萬元（不含強制汽車責
任險，即強制汽車責任險由甲○○申領），給付方法：於民國（
下同）玖拾玖年貳月拾日前，給付貳萬元，其餘貳拾捌萬元，自
玖拾玖年參月拾伍日起，於每月拾伍日前，各給付陸千元，至全
部給付完畢，如有一期未履行，視為全部到期。（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
