【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護令等案件（臺灣嘉義地方法院98年
度嘉簡字第1098號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第16
6號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反保護令等案件，前經臺
    灣嘉義地方法院以98年度嘉簡字第1098號判決判處有期徒刑
    8月，緩刑3年，緩刑期間付保護管束，於民國98年9月28日
    確定。茲因受刑人在保護管束期間，自98年11月起即未至本
    署觀護人室報到，其行為違反保安處分執行法第74條之2第2
    款之規定，且情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第
    1項，刑事訴訟法第476條之規定，聲請將上述緩刑宣告予以
    撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2第2款定有明文
    。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之
    3第1項所明定。本件受刑人於本院前開判決緩刑確定後，經
    通知於98年11月19日、同年12月10日依檢察官命令向執行保
    護管束之臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人報到，均合法送達
    ，均未遵期報到，且經檢察官囑警拘提未獲，此有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑事執行案件進行單、檢察官執行保護管束
    命令、送達證書、拘票、報告書等件在卷可稽，足見受刑人
    屢經通知均未依命令報到，確有違反保安處分執行法第74
    條之2第2款之情形，且復經警方拘提未獲，明知受緩刑宣告
    ，保護管束期間應遵期報到，顯有藏匿躲避，情節重大，爰
    依同法第74條之3第1項規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
