【裁判字號】    99,嘉交簡,107
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第107號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
號），本院訊問後，被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○於民國98年3 月30日18時55分許，騎乘車牌號碼280-
    BYH 號重型機車，沿嘉義市○○路由東往西方向行駛，行經
    民族路與融和街無號誌交岔路口時，本應注意減速慢行，作
    隨時停車之準備，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，仍以時速約40至50公里之速度行駛，適
    有乙○○（原名李川莆）騎乘車牌號碼UNB- 812號輕型機車
    沿融和街由南向北方向行至上開交岔路口，亦疏未注意左方
    車應暫停讓右方車先行，致發現甲○○之機車後，因反應不
    及而人車傾倒，乙○○因而受有右側股骨下端骨折、閉鎖性
    右側股骨再骨折等傷害。嗣警方據報前往現場處理，甲○○
    停留於現場，並自承為肇事者，對於未經發覺之過失傷害犯
    罪自首而接受裁判。
(二)案經乙○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查中之供述及本院審理中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述、證人陳畯宏於偵查中
    之證述。
(三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、財
    團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書、自首情形紀錄表各
    1 份，現場及車損照片19張。
(四)臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會98年11月23日嘉雲鑑
    980777字第0985803958號函、嘉義市政府警察局98年12月11
    日嘉市警交字第0980010385號函檢附之現場圖各1 份。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於事故發生後，員警據報前往現場處理時，停留於現場
    並自承為肇事者，有自首情形調查表1 紙在卷可稽，堪認其
    係對於未經發覺之過失傷害犯罪自首而接受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為專科畢業之智識程度，無刑事犯罪紀錄之素行，
    目前擔任護士、與先生共同生活，需扶養娘家父母親及弟妹
    之生活狀況，未注意減速慢行，為肇事次因之過失程度，以
    及告訴人年事已高，因本件事故所受身心損害非微，被告犯
    後雖坦承犯行，並曾多次與告訴人調解，惟因雙方對於賠償
    金額之意見差距過大（告訴人請求賠償新台幣1 百萬元，被
    告表示告訴人已領取強制險5 萬8 千餘元，僅能另行賠償5
    萬元），致未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
