【裁判字號】    99,交聲,35
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第35號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年12月31日所為之
處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊委託興宇汽
    車保養廠於民國98年11月25日代為驗車後，仍停放於鐵路零
    擔月臺原停放位置，伊因平日在新竹工作，皆停放於上述地
    點，驗車後伊尚未使用車子，直至98年11月30日休假回嘉義
    ，始發現失竊，立即向鐵路警察局報案，鐵路警察局始追查
    出該車於98年11月27日被拖吊，伊前往領車，惟拖吊費及違
    規罰單均由伊支付，伊對此不服，請求撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：本件異議人駕駛車牌號碼N3－6966號自用
    小客車，於98年11月27日中午12時45分許，不依順行方向停
    車於嘉義市○○路635號，經警製單舉發，而依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第6款等規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（以下同）900元之處分。
三、按汽車駕駛人停車時，有不依順行方向停車之情形者，處60
    0元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第6款定有明文。
四、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼N3－6966號自用小客車，於98年11
      月27日中午12時45分許，不依順行方向停車於嘉義市○○
      路635號，經警製單舉發，而經原處分機關交通部公路總
      局嘉義區監理所嘉義市○○○○道路交通管理處罰條例第
      56條第1項第6款等規定，裁處異議人罰鍰900元處分之情
      ，有嘉義市政府警察局98年11月28日嘉市警交字第L00000
      000號舉發違反交通管理事件通知單、原處分機關98年12
      月31日嘉監義裁字第裁76-L00000000號違反交通管理事件
      裁決書各1份在卷可稽（見本院卷第3頁、第12頁），且異
      議人亦不否認該車輛有上開違規停車之情形，惟當時該車
      輛是否為異議人或其指示之人所停放？
（二）訊據異議人堅決否認當時該車輛為異議人或其指示之人所
      停放，其供稱：伊係於星期日先開車到嘉義市○○路與自
      由路交叉口附近之興宇汽車保養廠表示要驗車，會將車子
      停在嘉義市後火車站附近鐵道藝術村剛進去的零擔月臺旁
      ，並交備份汽車鑰匙與保養廠的人員，由保養廠人員幫伊
      牽去驗車，驗車完畢再停放回零擔月臺原來的位置。之後
      伊開車至零擔月臺旁停放，再搭火車至新竹工作。伊之前
      都是以這樣的模式保養車子。事後回到嘉義才發現車子不
      見，詢問結果，保養廠人員亦表示驗車完畢有將車停放在
      原來停放之位置。報警之後才追查出，係遭人偷竊後逆向
      停放在嘉義市○○路635號而經警拖吊至拖吊場，伊前往
      取車時發現車內物品都亂七八糟，零錢也不見了，車內還
      多出1件疑似竊賊所穿的外套，車前引擎蓋也發現有小凹
      洞，油料亦有減損之情形，該車確係遭人偷竊後隨意停放
      等語（見本院卷第28頁至第33頁）。而異議人上開所述，
      並有其所任職之工程顧問公司證明書、鐵路警察局車輛尋
      獲電腦輸入單影本各1份在卷可稽（見本院卷第17頁、第3
      4頁），復據其提出疑似竊賊所遺留外套1件扣案可憑。經
      本院當庭勘驗，請異議人穿上所提出之外套結果，確實兩
      邊袖子稍短，若將拉鍊拉起，十分緊繃，顯然與異議人之
      身材不合適之情，亦有勘驗筆錄可考（見本院卷第31 頁
      ），足認異議人上開所述並非無稽，核無不可採信之理由
      ，自難認當時該車輛確為異議人或其指示之人所停放甚明
      。
五、綜上以觀，原處分機關檢送及本院依職權調查之全案卷證，
    並不足以使本院形成當時該車輛確為異議人或其指示之人所
    停放之確切心證，自不能證明異議人有不依順行方向停車之
    違規行為。原處分機關遽依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第6款等規定，裁處異議人罰鍰900元之處分，容有未洽
    。是異議人請求撤銷原處分，為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷，另為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
