【裁判字號】    99,嘉簡,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1808號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第333號裁定應送勒戒處所觀察、勒
    戒，後因無繼續施用毒品傾向，於96年11月16日執行完畢釋
    放。詎仍不知悔改，再於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月8
    日前2日內某時，在臺南縣新營市之友人住處，以將甲基安
    非他命放入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙氣之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣經警徵得其同意而採尿送驗後，結果確
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1份。
（三）代號與真實姓名對照表1份。
（四）長榮大學98年10月17日確認報告1份。
三、本件被告曾於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第333號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施
    用毒品傾向，於96年11月16日執行完畢釋放之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，又於5年內再犯本件施
    用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依
    法逕行追訴處罰。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢
    ，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡
    習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯後之態度、犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
