【裁判字號】    99,朴交簡,21
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度撤緩偵字第三號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處行書犯罪事實
    欄第二行「啤酒及紅酒」補充為「啤酒二瓶及紅酒五杯」，
    證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分書各乙份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，前有偽造文書前科之素行，並審酌被告前因服用
    酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪經檢察官緩起訴，竟
    仍再犯相同類型之罪而遭撤銷緩起訴，顯見其毫無警惕，且
    漠視法律規定之態度，再衡酌本件被告服用酒類後已達不能
    安全駕駛程度，竟猶駕駛汽車行駛於道路所致生之公共危險
    程度，以及尚未肇事傷及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
