【裁判字號】    99,嘉簡,111
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7至8行「而著手，
    …未遂」更正為「，得手後欲離去之際即遭亞管所有人甲○
    ○發現，經警至現場而查獲，始悉上情」，證據部分補充「
    被告於本院調查時為有罪之供述」、「本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表1份」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，又被告既已
    將竊得之亞管裝載至自己騎乘之腳踏車上，預備運走，則其
    竊盜行為顯已既遂，自不因當場為告訴人察知截獲而有異（
    最高法院44年臺上字第515號判例意旨參照），聲請簡易判
    決處刑書論以未遂，顯有誤會，經本院調查時告知被告，以
    維其權益。另被告前因竊盜案件，經法院判處罪刑確定，詳
    如附件犯罪事實欄所載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需
    ，企圖竊取他人財物變賣獲利，惟衡被告犯後於本院調查時
    坦承犯行，本件所竊得財物已歸還告訴人，告訴人所受損失
    情節輕微，被告左手指因傷遭全部切除，自承：無父母親、
    印尼籍新娘已回印尼，單獨1人，經濟狀況較為窘困之家庭
    、經濟狀況等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
