【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第41號
原      告  教育部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付使用補償金事件，本院裁定如下：
原告因請求給付使用補償金事件，曾聲請對被告丁○○○、丙○
○、高蕭豔芬發支付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）77萬7,652元，應繳裁判費8,480元，扣除前
繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳7,980元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      民一庭法  官  張鶴齡
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
