【裁判字號】    99,交聲,42
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於九十八年十二月二
十三日所為之裁決（嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於九十八年十一月二十
    九日十時十六分許，駕駛原車牌號碼4052 -JB號、牌照業經
    報停之自用小客車懸掛他車MZ -9233號牌，在嘉義市嘉義市
    火車站前，為嘉義市警察局舉發「使用他車號牌」、「牌照
    業經報停仍行駛」等違規行為，該站遂於九十八年十二月二
    十三日以嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第十二條第一項第五款、第八款，裁處受處
    分人新臺幣一萬四千四百元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因移用自己轎車MZ -9233車牌於
    4052 -JB轎車，既被依道路交通管理處罰條例第十二條第一
    項第五款處罰，又被依同條項第八款處罰，該二款處罰之性
    質（禁止車輛無照行駛）及方法（罰鍰）相同，依司法院釋
    字第五零三號解釋意旨：「違反作為義務之行為，如同時構
    成漏稅行為之一部或係漏稅行為之方法而處罰種類相同者，
    則從其一重罰已足達成行政目的時即不得再就其行為併予處
    罰…」，原處分顯有錯誤，為此聲明異議云云。
三、按一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，依法定
    罰鍰額最高之規定裁處。次按數行為違反同一或不同行政法
    上義務之規定者，分別處罰之。行政罰法第二十四條第一項
    及同法第二十五條分別定有明文。
四、查異議人即受處分人於九十八年十一月二十九日十時十六分
    許，駕駛原車牌號碼4052 -JB號、牌照業經報停之自用小客
    車懸掛他車MZ -9233號牌，在嘉義市嘉義市火車站前，為嘉
    義市警察局舉發「使用他車號牌」、「牌照業經報停仍行駛
    」等違規行為等情，為異議人狀陳明確，並有嘉義市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，故異議人
    上開客觀行為至堪認定。惟異議人既以上開情詞置辯，揆諸
    上開行政罰法所定一事不二罰原則及數行為分別處罰之規定
    ，應進一步審究者厥為：異議人上開行為是否屬「一行為」
    ？經查：
  （一）按汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六
        百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：「…
        五、牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛。…八、牌
        照業經繳銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛。…」
        道路交通管理處罰條例第十二條第一項定有明文。足見
        該條項第五款後段係以「汽車使用他車牌照行駛」為構
        成要件行為；而同條項第八款則係以「汽車牌照業經繳
        銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛」為構成要件行
        為。前者目的在確保汽車車體與車籍之同一性；後者目
        的則在確保汽車行駛所懸掛牌照之有效性，是上開二處
        罰規定之目的並不相同。
  （二）再分由異議人上開行為之外部行為模式及內部意志決定
        以觀：在外部行為模式部分，若為達駕駛牌照業已報停
        之自用小客車行駛於道路之目的，客觀上並非必然需要
        以使用他車牌照為方法；反之，若為達使欲他車牌照行
        駛於道路之目的，客觀上亦非必然以駕駛未具有效牌照
        之車輛為方法，是客觀上該二種行為並非難以區別，亦
        乏典型的伴隨關係。在內部意志決定部分，異議人在決
        意駕駛原車牌號碼4052 -JB號、牌照業經報停之自用小
        客車行駛於道路前即已明知，該自用小客車之原有牌照
        業已報停，仍執意欲將該自用小客車行駛上路，是其主
        觀上此時已有違反上開規定確保汽車行駛所懸掛牌照有
        效性之故意；然異議人進而另行起意將他車牌照懸掛在
        原車牌號碼4052 -JB號、牌照業經報停之自用小客車上
        而欲行駛於道路，是其主觀上此時另有違反上開規定確
        保汽車車體與車籍之同一性之故意，顯見異議人主觀上
        確有分別違反上開二規定之故意無疑。從而，異議人上
        開行為既非自然一行為，且亦非屬法律上一行為（構成
        要件一行為、繼續性一行為、持續行為、接續性行為）
        ，自難認屬「一行為」無疑。
  （三）末按行為人所為數個違反行政法上義務之行為，若違反
        數個不同之規定，或數行為違反同一之規定時，與前條
        單一行為之情形不同，為貫徹個別行政法規之制裁目的
        ，自應分別處罰。此與司法院釋字第五○三號解釋「一
        事不二罰」之意旨並不相違，此觀行政罰法第二十五條
        立法理由闡釋甚明。而釋字五○三號解釋之對象係稅捐
        法上「違反作為義務行為」因而充分「行為罰」要件，
        同時構成漏稅行為之一部或係漏稅罰行為之方法，又同
        時該當「漏稅罰」要件，而處罰種類相同之情形，係以
        「單一行為」為前提，而異議人上開行為顯然並非單一
        行為，業如上述，且其所違反道路交通管理處罰條例上
        開規定之構成要件各別，且其處罰之目的各異，亦如上
        述，異議人以個別之行為分別違反此兩種處罰之規定（
        最高行政法院九十一年六月份庭長法官聯席會議參照）
        ，顯與釋字五零三號解釋意旨無涉，自難援為有利於其
        認定之佐憑。
五、綜上所述，本件異議人確有上揭違規事實，已堪認定，且其
    上開行為難認屬「一行為」，其所違反上開二規定處罰目的
    各異，自應予併罰。是原處分機關依上揭二規定分別裁處受
    處分人上開罰鍰，核無違法。故本件異議並無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
