【裁判字號】    99,嘉簡,137
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第137號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第9152號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決，裁定
改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10至13行「。同年11
    月16日…亦未前往」刪除，證據部分補充「被告於本院行準
    備程序時為有罪之供述」外，其餘引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、查被告行為後，家庭暴力防治法已於民國96年3月28日修正
    ，並經總統於同日公布施行，該法修正後將原第14條第1項
    第10款「命相對人完成加害人處遇計畫︰戒癮治療、精神治
    療、心理輔導或其他治療、輔導」之規定修正為「命相對人
    完成加害人處遇計畫」，參諸其修正理由為「第10款加害人
    處遇計畫內容業於修正條文第2條第5款明定，爰將後段刪除
    」，僅為條文文字之刪減，而修正前第50條與修正後第61條
    之法定犯罪構成要件規定並無不同，其法定刑均規定為「3
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金」
    亦無變更，不過為法條之異動而已。是本件被告之行為，不
    論依修正前或修正後之規定，均已違反保護令，新、舊法之
    處罰復亦相同，故無新舊法比較適用之問題，應適用裁判時
    法（最高法院95年度第21次刑事庭會議參照），合先敘明。
    另被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日生效施行，同法第2條亦有修正。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條本
    身尚無比較新舊法之問題，先予辨明。又易刑處分，雖亦應
    比較適用最有利於行為人之法律，但因與「罪刑」無關，則
    毋庸參與綜合比較，得分別適用有利於行為人之法律（最高
    法院97年度臺上字第4829號判決意旨參照）。是罰金罰鍰提
    高標準條例於95年4月28日修正，95年7月1日施行，其中第2
    條業經刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標
    準由舊法銀元100元、200元、300元，修正為新臺幣1,000元
    、2,000元、3,000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要（刑法
    第41條雖另於98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行
    ，然同條第1項並未修正），經比較新舊法，以行為時之舊
    法對被告較為有利，本件自應適用修正前之刑法第41條第1
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係違反修正後即現行家庭暴力防治法第61條第
    5款之違反保護令罪。至於公訴意旨認被告於94年11月28日
    亦未前往進行認知教育及接受戒癮治療，然被告辯稱：並未
    收到該次通知等語，復經本院查詢嘉義市政府衛生局，亦無
    送達回證可查，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1紙
    在卷可按，是此部分即乏積極證據可資佐證，依「有疑利於
    被告」之法則，難認被告有此部分之犯行，惟仍無礙於被告
    前揭本件犯罪之認定，併以說明。爰審酌被告無視保護令之
    規定，恣意違反，拒配合法院裁定進行之相關處遇計劃，惟
    衡其於本院行準備程序時坦承犯行，自承本件係因經濟因素
    而未參加處遇計畫，未與妻同居已多年暨檢察官量刑之意見
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定
    公布，並自96年7月16日施行，被告所犯本件犯行，犯罪時
    間於96年4月24日以前，符合該條例第2條第1項第3款規定應
    予減刑2分之1之要件，復無不得減刑之情形，依上開減刑條
    例第7條、第9條之規定，就宣告拘役部分，諭知如主文所示
    之減得之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、再犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭
    會議決議），故本件有關緩刑宣告部分，自應適用修正後之
    刑法等相關規定。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可憑
    ，其因一時失慮，致犯本罪，惟犯後坦認犯罪，頗見悔悟，
    經此偵審程序後，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院綜核
    各情，因認對被告所宣告之刑，應以暫不予執行為適當，併
    諭知緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，宣
    告於上開緩刑期內付保護管束，以啟自新，併觀後效。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第5款、第38條第1項，刑法第2條第1項前段、第11
    條、第41條第1項前段（修正前）、第74條第第1項第1款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
