【裁判字號】    99,朴簡,39
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴簡字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之帳單、開獎單及簽詩各壹張、總
表參張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第8、9行有關中獎彩金部分修正為「
    簽中2星可得57倍彩金，簽中3星可得570倍彩金，簽中4星可
    得7500倍彩金，簽中特尾可得200至400倍彩金。」犯罪事實
    欄二修正為「案經嘉義縣警察局移送偵辦」。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同法第
    268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪。被告自98年7月間某日起至98年11月11日止，反
    覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之
    場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具有反覆實施之特性
    ，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」
    型態，為「包括一罪」，均僅受一次之刑法評價。又被告一
    行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯，從重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，經營六合彩簽賭之時間及
    規模，對社會善良風俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案帳單、開獎單及簽詩各1張、總表3張係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
