【裁判字號】    99,花簡,52
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年8月23日下午5時許，飲酒後至花蓮縣秀林
    鄉民有56號柳月妹住處浴室內，竟基於傷害之故意，無故用
    腳踢、以拳頭及手持柳月妹住處之掃把柄、安全帽毆打乙○
    ○，致使乙○○受有閉鎖性鼻骨骨折、胸壁挫傷、臉、頭皮
    及頸之挫傷，以及下肢挫傷等傷害。案經乙○○訴由花蓮縣
    警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○、證人柳月妹於警詢之證述。
    (三)診斷證明書1張。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。又被告前因公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑 2月確定，
    甫於98年 7月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、告訴人所受之傷害、被告迄今未與告訴人達成
    和解及其事後坦承犯行之態度等一切情況，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
