【裁判字號】    99,花交簡,44
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年12月 8日下午，在花蓮縣吉安鄉榮光88號
    住處飲酒，於同日下午 6時許，已因飲用過量酒類，處不能
    安全駕駛動力交通工具之情況，猶騎乘車牌號碼 AN5-402號
    重型機車外出，於同日下午 6時40分許，行經花蓮市○○路
    與福建街交岔路口時闖紅燈，車身並搖擺不定，經警於和平
    路276號前將之攔停，並於同日下午6時45分許，測得其呼氣
    所含酒精濃度高達0.84mg/l而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各1份。
    (三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    前因違背安全駕駛致交通危險罪經本院於98年10月14日判處
    拘役45日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    猶不知警惕，復於短期內再犯本案，且其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，仍心存僥倖騎車上路，顯已嚴重危害行車安全，及其
    經測得之酒精濃度高達0.84mg/l，暨其犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（附繕本）；又本件係在檢察官求刑範圍內所為之科
    刑判決，檢察官不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
