【裁判字號】    98,司養聲,35
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第35號
債  權  人  甲○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院始應以裁
    定駁回之，為非訟事件法施行細則第十三條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國（下同）81年3月6日出
    養予乙○○為養子，然養父乙○○於98年4 月12日死亡，爰
    依民法第1080條之1請求許可終止收養。
三、經查：上開事實聲請人僅提出其戶籍謄本在卷。於本件聲請
    終止收養法律要件仍有不足，經本院裁定命聲請人補正
    （一）親屬系統表及戶籍謄本：1.收養家庭與本生家庭之親
    屬系統表。2.聲請人本生父母之戶籍謄本及收養人乙○○之
    除戶謄本。（二）本生父母及兄弟姐妹同意其返回本家之同
    意書。（三）乙○○之財政部國稅局遺產稅相關證明或免稅
    證明。上開裁定已於98年12月18日合法送達於聲請人，而聲
    請人迄今仍未補正，是以本件終止收養之聲請於法未合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1     月    29    日
                                 書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
