【裁判字號】    99,花交簡,36
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑 3月確定，甫於97年10月23日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有酒後駕駛之前科紀錄，素行非佳，本次仍未見
    悔改，呼氣酒測結果達每公升0.42毫克及簡易測試之結果所
    呈之酒醉情形，所駕駛之交通工具為小客車之危害安全性質
    ，於倒車時不慎撞擊停放於其後方自小客車所呈之客觀危險
    性及實害情形，犯後坦承犯行之態度良好，兼衡其生活狀態
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
