【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
3號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7 月9 日6 時55分許
    ，騎車牌號碼398─DBU號機車，沿花蓮縣花蓮市○○路由北
    往南方向行駛，途經該路台九線公路204 公里10公尺處，理
    應注意車輛超越前行車時，駕駛人應注意與前車左側保持半
    公尺以上之超越距離，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意於此，適有由甲○○所騎之車牌號碼RII─492
    號機車亦沿該路同方向行駛，因丙○○上開過失，於行經、
    超越上述甲○○所之機車時未保持安全間隔，使其所騎機車
    之右照後鏡部位撞及甲○○所騎機車左照後鏡部位，致甲○
    ○人車倒地，致甲○○受有頭部外傷併腦挫傷腦內出血、顱
    骨骨折併腦幹損傷及蜘蛛膜下腔出血、急性硬膜上及硬膜下
    血腫、胸部挫傷併左側多根肋骨骨折、血胸及右側氣胸等重
    傷害，目前已呈植物人狀態，因認被告係涉犯刑法第284 條
    第1 項後段過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項後
    段之過失致重傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失
    致重傷害罪為告訴乃論之罪。茲告訴人之子即代行告訴人乙
    ○○於本院調查期間，已撤回對被告丙○○之告訴，此有撤
    回告訴狀附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
