【裁判字號】    99,花簡,76
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3608號、98年度偵字第3609號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知將金融機關帳戶之存摺、提款卡、密碼交付他人
    ，可能使該他人持以供被害人匯入款項，藉此作為詐欺取財
    犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年（聲請簡易判決處刑書誤為98年） 9月底10月
    初某日，在台北縣三峽將其向中華郵政股份有限公司富田郵
    局申辦之帳號000-00000000000000號之提款卡及密碼交予自
    稱「小婉」之不詳姓名女子；嗣由不詳姓名之人分別於97年
    10月14日，以電話向被害人甲○○、乙○○誆稱，渠等向東
    森購物之扣帳、轉帳出問題，要渠等再匯款至上開帳戶等語
    致使甲○○、乙○○陷於錯誤，乃分別依該不詳姓名人士之
    指示，甲○○於同日 22時5分時許至台南縣仁德鄉二空郵局
    提款機匯入 29983元至上開帳戶、乙○○於同日21時25分許
    至台北縣中和市○○路320號華泰銀行以提款機轉帳21668元
    及 29989元至上開帳戶；該不詳姓名之人旋即將該款提領。
    丙○○以此方式幫助該詐騙集團詐取他人之財物。經被害人
    甲○○、乙○○報警查獲。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開事實，業據被告丙○○於警訊及偵查中自白不諱，並有
    郵政自動櫃員機交易明細表一紙、華泰銀行自動提款機交易
    明細表二紙、中華郵政股份有限公司花蓮郵局查詢帳戶最近
    交易資料二紙在卷可按，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第77號
    判例意旨參照）。查被告丙○○將其所有之金融機關帳戶提
    款卡、密碼等物，提供予真實姓名年籍不詳之人用以詐騙財
    物，為他人之詐欺取財行為提供助力。核被告丙○○所為，
    係犯刑法第30條第1項、刑法第 339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一幫助行為提供其帳戶，幫助不法人士侵害被害
    人朱珮嫻、乙○○之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以裁判上一罪。又被
    告為幫助犯，爰依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將上開提款卡等物提供予不法人士使用，實
    際上助長詐騙之財產犯罪，破壞金融信用之正確性，除使被
    害人受有損害外，且增加犯罪查緝之困難，對社會秩序及交
    易安全造成危害非輕，復衡酌其前科素行、被害人所受損害
    之金額、及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末按，系爭提款卡、密碼等
    物雖為被告供本件幫助詐欺取財罪所用，惟未扣案，亦無證
    據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第1項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
