【裁判字號】    99,交聲,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第2號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國98年12月24日所為之處分
（案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文；又汽車駕駛人，有同條例第 53
    條第1項之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（ 下稱異議人）
    於民國98年12月10日晚間16時5分許，駕駛車牌號碼 6N-427
    號營業小客車，在花蓮市○○路與慈惠一街口，因『闖紅燈
    （直行）南向北』違規，為花蓮縣警察局吉安分局警備隊員
    警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第 53條第1項之規
    定當場攔停舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項之規定，裁罰新臺幣（下同）2700
    元，並記違規點數3點。
三、異議人聲明異議意旨略以：警察說我闖紅燈，請他拿出證明
    我違規，不然請別亂寫。請法官給小市民一個公正的判決..
    云云。
四、經查：
    異議人於98年12月10日下午16時05分許，駕駛車牌號碼6N-4
    27號營業小客車，在花蓮市○○路與慈惠一街口，因『闖紅
    燈（直行）南向北』違規之事實，業據證人即舉發警員乙○
    ○於本院具結證稱：我那天巡邏勤務，一個人開巡邏車，走
    慈惠一街由東往西方向，經過自強路口那時慈惠一街是綠燈
    ，南北向的自強路口是紅燈，綠燈剛要起步看到左邊即由南
    向北看到有部計程車，由南向北直行闖紅燈，我就尾隨，並
    按警示器示意其停車，計程車在慈惠二街停下，我按警報器
    叫其路邊停車，我下車欲向前盤查，但其卻往前開動，我就
    開警報器從左側超車到計程車前，至慈惠宮前把其攔下，在
    取締過程我有錄下光碟（庭呈錄音光碟）等語明確。再參證
    人之舉發過程，證人於上揭時、地攔停異議人後向異議人表
    示其已目睹異議人闖越紅燈之行為，並詢問異議人為何闖紅
    燈？異議人則表示因為在找東西 ...是被摩托車害的，摩托
    車走伊就跟著走了...可以開沒有帶駕照就好嗎？等語。
    並表示不是故意要違規，沒有闖紅燈的故意。要求證人用最
    低之方式開立舉發單。惟為證人婉拒，異議人即拒絕於舉發
    通知單簽名等情，有證人乙○○所提出舉發過程之錄音光碟
    及經本院勘驗製有勘驗筆錄在卷可稽。
五、衡諸警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規
    行為之公務員，其依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例
    所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上
    權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
    行為，自具一定之公信力，除非有充分之事證足認該等執行
    公權力之公務員認知之事實有誤或有違法失職之情事，否則
    本院認為應以值勤員警所認知之事實為可信，而採為判斷之
    依據。本件經證人到庭具結證述其攔停舉發經過，確認異議
    人確有騎車闖紅燈之違規事實，核與舉發當時錄音內容相符
    ，其所為證言核屬可信 ，異議人之違規行為堪可認定。
六、綜上所述，異議人於前開時、地，駕車闖越紅燈之違規行為
    事證明確。原處分機關依道路交通管理處罰條例第 53條第1
    項、第 63條第1項規定，裁處2,700元罰鍰，並記違規點數3
    點，經核於法並無不合，異議人之異議為無理由，爰依法予
    以駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
