【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第34號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包，各含袋重零點參公克及零點貳公
克均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。又按查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第 18條第1項
    前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（98年度
    戒毒偵字第 29號）在案，惟扣案之海洛因2小包，含袋各重
    0.3公克及0.2公克，為第一級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷
    燬等語。
三、本院審核認聲請為正當，業經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢
    察署96年度毒偵字第563號、第439號、同署98年度戒毒偵字
    第29號偵查卷宗、同署扣押物品清單等案卷無訛，並有不起
    訴處分書 1份在卷足憑，與前揭規定並無不合，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
