【裁判字號】    99,花交易,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度花交易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2166號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑書略以：被告甲○○於民國97
    年12月9 日18時20分許，駕駛車號5915─GY自小客車，自花
    蓮縣壽豐鄉志學村東華大學內停車場駛出，欲左轉大學路時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注
    意，不慎撞及行人乙○○，致乙○○受有腦皮質挫傷、筋膜
    炎等傷害，因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害，聲請簡易判
    決處刑書認被告所觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於民國
    98年12月31日已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可佐
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
