【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月27日11時10分許
    ，騎車牌號碼5GM─993號機車，沿花蓮縣玉里鎮○○○○路
    由北往南方向行駛，途經該公路289.6 公里處時，理應注意
    車輛在同一車道欲超越前車時，駕駛人應注意保持行車之安
    全距離，並注意車前狀況。而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意於此，而撞及同向、行駛於其前方由乙○
    ○所騎車牌號碼HGZ─522號機車後車尾部位，致乙○○人車
    倒地而受有第十二節胸椎壓迫性骨折之傷害，因認被告係涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑書係認被告所觸犯法條為刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人於民國99年1 月20日已具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
