【裁判字號】    98,訴,105
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    履行合約等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第105號
原      告  乙○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
兼共    同
訴訟代理人  己○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間請求履行合約等事件，本院於民國99年1月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬柒仟陸佰陸拾貳元，及自民國九十
八年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用除減縮部分外由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴原請求被告給付新台幣(下同)1,050,000元，
    於訴訟進行中變更為請求給付907,662元，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，於法無違，應予准許。
二、原告主張：兩造於民國97年1月15日簽訂「後山廣播電台股
    份有限公司(下稱後山電台)股權轉讓合約書」，原告已依約
    將所有股權轉讓被告，並取得第一期、第二期之價金。迄97
    年11月間原告復依約將電台設備、器材及相關文件均點交由
    被告收受，被告即應給付原告第三期款1,050,000元。惟經
    多次向被告請求均遭無理拒絕，為此提起本訴，請求被告依
    約給付，並扣除原告同意被告認列之虧損142,338元，經計
    算後被告尚應給付原告907,662元及其法定遲延利息。被告
    則以：原告點交予被告之物品中，其中發射機缺少原廠證明
    ，發射機備機之電源供應器並非原廠之電源供應器且無法開
    機，則被告勢必無法通過國家傳播委員會(即ＮＣＣ)之驗台
    程序，有害原告之經營。故原告所為之給付顯有瑕疵，在原
    告補正之前被告自得行使同時履行抗辯權，拒絕給付第三期
    款云云，資為抗辯，並請求駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據其提出合約書、兩造往來信函多件等
    為證，復為被告所不爭執，自堪信為真實。按所謂同時履行
    之抗辯，乃係基於雙務契約而發生，倘雙方之債務，非本於
    同一之雙務契約而發生，縱令雙方債務在事實上有密切之關
    係，或雙方之債務雖因同一之雙務契約而發生，然其一方之
    給付，與他方之給付，並非立於互為對待給付之關係者，均
    不能發生同時履行之抗辯；最高法院59年台上字第850號可
    資參照。是本件唯一之爭點，厥為被告主張同時履行抗辯有
    無理由？
四、經查：本件兩造買賣標的物係原告所有之後山電台之股份七
    十萬股，此觀之卷附之股份轉讓合約書第一條之記載即明。
    而後山電台之器材、設備或其他物品本屬後山電台所有，並
    非原告所有，僅因於原告經營中而由其占用，是該等物品於
    本件買賣契約中僅因經營者之變更必須易其占用而已，並非
    買賣標的物之一部分。易言之，本件原告所出賣者為股權，
    其所負之對待給付義務為股權之轉讓，倘原告已將之全數讓
    與被告，即已完成對待給付，被告自須依買賣契約給付全部
    價金。至於後山電台之器材、設備等，則因股權之轉讓而須
    將之交付被告占有、使用，並無所有權移轉之行為，自非本
    件買賣契約之買賣標的物。故本件後山電台之器材、設備之
    點交，與買賣價金間並無對待給付之關係，被告謂因品器材
    、設備有所瑕疵即得主張同時履行抗辯云云，似有誤會。至
    於兩造合約固有原告應將其所占有之後山電台固定資產及設
    備、經營管理所需之作業標準流程、相關文件資料表單等交
    付由被告點收無誤後，被告始支付第三期款1,050,000元之
    約定，充其量只是給付價金方法之約定，亦即以點交上述物
    品為給付第三期款之條件，在原告未點交前被告得拒絕付款
    。非謂此第三期款為上述應點交付物品之買賣價金，進而認
    第三期款與應點交物品間有對待給付之關係。綜上說明，本
    件原告既已將股權全數讓與被告，且已履行點交後山電台設
    備、器材及其他物品之義務，即已完成請求第三期款之條件
    ，被告自應依約給付，其理甚明。至於原告點交被告之物品
    有無瑕疵，實與本件買賣契約兩造間之對待給付義務無涉，
    揆諸上引判例意旨，被告自不得主張同時履行抗辯，拒絕給
    付股權之買賣價金。
五、從而，原告本於買賣契約請求被告給付買賣價金907,662元
    並其法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已明，兩造其餘陳述與攻擊防禦方法，核於本判決
    之結果不生影響，爰不一一論列，併此敘明。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
