【裁判字號】    98,家聲,154
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家聲字第154號
聲  請  人  甲○○即乙○○之遺產管理人
上列聲請人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○所遺坐落花蓮縣花蓮市○○段1831、1832地號土
地全部及建物即門牌號碼花蓮縣花蓮市○○○街161號房屋全部
，准予變賣。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前受鈞院指定為被繼承人乙○○之遺
    產管理人，有為被繼承人清償債務之職務。目前查出被繼承
    人僅有遺產如主文第一項所示之不動產。本件公示催告期間
    已屆滿，為便於清償被繼承人乙○○之債務，爰依民法第
    1179條第2項、第1132條第2項規定，聲請准予變賣被繼承人
    乙○○上述不動產等語。
二、按法院依非訟事件第149條第1項、第3項規定指定之遺產管
    理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依民
    法第1179條第2項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同意
    始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第1132
    條亦定有明文。本件聲請人主張之事實，業據其提出遺產清
    冊、債權申報書、親屬會議紀錄及同意書等件為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度財管6號卷查明屬實，有民事裁定
    一份在卷可按，且其自公示催告最後登載新聞紙之97年10月
    17日迄今已逾1年2月，亦有該新聞紙1紙附於上述97年度財
    管6號卷可稽，堪信為真實。
三、聲請人為便於清償被繼承人乙○○之債務，確有變賣如主文
    第一項所示之遺產之必要，依前揭規定意旨，其聲請准予變
    賣被繼承人乙○○之遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮家事庭
                            法          官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
