【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例及
    竊盜等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條
    、第 51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    本院98年度易字第135號、98年度易字第338號、98年度訴字
    第299號、臺灣桃園地方法院98年度易第849號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
