【裁判字號】    99,花簡,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告以一行為同時
    同地觸犯上開二罪名，係想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重論以法定刑較重之家庭暴力防治法第61條第2 款
    之罪，爰審酌被告前已對同一被害人有2 次違反保護令罪之
    前科（不構成累犯），經法院分別判處投役30日及有期徒刑
    2 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，猶再犯本
    件，顯示其漠視法令，對被害人施以騷擾、恐嚇之惡意甚深
    ，並衡其為大專畢業學歷，從事台灣電力公司外包的導覽解
    說員，應有自我克制之能力，犯罪動機、目的係離婚後失意
    情緒未適當處理，以恐嚇、騷擾、接觸、跟蹤等手段犯之而
    有相當之危害社會性及反社會性，其與被害人為離婚之前配
    偶關係而再犯頻率甚高，對被害人身心安全所生之危害甚大
    ，犯罪後未見悔意之態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第305條、第11條前段、第55
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條第2款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
