【裁判字號】    98,交簡上,34
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度交簡上字第34號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭98年
度花交簡字第436號中華民國98年11月3日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第3344號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依業務傷害罪判處被告
    乙○○有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審檢察官依告訴人甲○○之請求提起上訴，以被告所駕駛
    之車輛車速甚快，有覆鑑之必要，原審未及審酌，致判刑過
    輕為由，執以上訴，固非無見。然查，本件車禍被告有業務
    上之過失，業據原審採證認定在卷，至於被告車速如何過快
    ，卷內並無任何事證足以證明，檢察官雖請求送覆鑑，然亦
    未能具體指出以何事證為其認定被告有違規超速及超速程度
    足以影響判斷過失輕重之理由，是以尚難僅憑泛泛之空言，
    即認有再送鑑定之必要。又事發當時被告既在超越告訴人之
    車輛，相對而言，被告之車速必然較告訴人之車速為高，然
    被告表示其當時之車速為時速40至50公里，卷內別無其他事
    證足認被告所述不實，亦難僅憑告訴人主觀之感受而遽為推
    論。本件既無可送鑑定之現場資料，檢察官於偵查中亦未勘
    驗或就此部分送鑑，故於事隔多時後始為送鑑之聲請，又未
    具體提出欲以何客觀上之資料來送鑑，顯缺乏根據而無實益
    ，殊不足採。另量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，原審基於附件所載事實之認定，在法定刑度內而
    為量刑，無逾越法律規定範圍或濫用權限情事。且被告於本
    院準備程序、審理時均坦承犯行，表示欲與告訴人和解之意
    ，惟雙方就賠償金額方面尚有爭執，故被告未能與告訴人和
    解一節尚不足認被告並無悔意。本件原審量刑堪稱妥適，檢
    察官持前揭理由提起上訴即屬無據，其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條之規定，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭   審判長法  官   張宏節
                                     法  官   蔡寶樺
                                     法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                     書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
