【裁判字號】    99,花簡,78
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月15日20時
    58 分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段、慈惠五街路口耀盈建
    設股份有限公司之工地內，竊取該公司所有之鐵片浪板 3片
    （價值約新台幣 2,000元），得手後，為該公司負責人乙○
    ○發覺報警查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告自白不諱，核與被害人乙○○在警訊中
    指訴之情節相符，並有扣押筆錄、贓物認領保管單在卷可資
    佐證，事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告
    素行、犯後坦承犯行及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟第449條第1項前段、第 450條第1項，刑法第320
    條第1項、第42條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
