【裁判字號】    98,簡上,53
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              98年度簡上字第53號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年8月2
4日本院花蓮簡易庭98年度花簡字第226號第一審判決提起上訴，
本院於99年1月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件經本院審理結果，認為原審依民法第767條物上請求權
    ，判決命上訴人應將坐落花蓮縣光復鄉○○段第933地號土
    地（下稱系爭土地）上，如原審判決附圖所示A部分建物（
    面積約79平方公尺）、B部分雨棚面積（面積約16平方公尺
    ）、C部分雨棚（面積約17平方公尺）、D部分倉庫（面積約
    18平方公尺）、E部分廁所（面積約3平方公尺）、F部分化
    糞池（面積約2平方公尺）、G部分倉庫（面積約9平方公尺
    ）拆除，將土地返還被上訴人，並依職權宣告假執行，其認
    事用法並無不合，應予維持。爰引用第一審判決所載之事實
    及理由如附件所示。
三、上訴人提起上訴，聲明1.原判決廢棄，2.被上訴人在第一審
    之訴駁回。其陳述除與原審判決書所記載者相同，予以引用
    外，另補充陳述略以：上訴人於民國68年11月28日即於系爭
    土地上建屋居住，占用系爭土地迄今，前後已有30年之久，
    上訴人自得申辦取得時效完成地上權之應有權利。另農業用
    地雖不得為地上權之標的，然上訴人係於農業發展條例75年
    1月6日公佈施行前即占用系爭土地，亦即於農業發展條例編
    定使用公布前或都市計畫分區使用公布實施前，已建築房屋
    完成，依法律不溯及既往原則，上訴人主張時效取得地上權
    登記，自無不可。又都市計畫內住宅區「旱」地目土地亦得
    准許以和平占有申請時效取得地上權之登記等語。被上訴人
    未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀為何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)被上訴人主張其為系爭土地所有權人及上訴人占有系爭土地
    如原審判決附圖所示A-G部分土地之事實，業據提出土地登
    記謄本（見原審卷第11頁）為證，並有勘驗筆錄、照片及土
    地複丈成果圖乙份在卷可稽（見原審卷第42-47、53頁），
    堪信屬實。
(二)按因時效完成而取得地上權或地上權登記請求權者，必須以
    行使地上權之意思而占有他人之土地為其成立要件之一。縱
    因地上權取得時效完成而得主張時效利益，依民法第772條
    準用第769條及第770條之規定，亦僅得請求登記為地上權人
    而已，並非即取得地上權，在其未依法登記為地上權人之前
    ，自不能本於地上權之法律關係，向土地所有人有所主張而
    認其非無權占有。且按占有人因時效取得地上權登記請求權
    ，向該管地政機關請求為地上權登記，經地政機關受理，受
    訴法院應就占有人是否具備時效取得地上權之要件為實體上
    裁判者，須以占有人於土地所有權人請求拆屋還地前，以具
    備時效取得地上權之要件為由，向地政機關請求登記為地上
    權人為前提（最高法院89年度台上字第1370號判決意旨可參
    ）。經查，上訴人雖抗辯其已占用系爭土地30年，自得依時
    效取得地上權，故其占有系爭土地具正當權源云云，然上訴
    人迄今均未舉證其有聲請辦理地上權登記，依據前述說明，
    自不符合時效取得地上權之要件。是上訴人所持辯解，不足
    採信，其等既無法證明有合法權源占有系爭土地，即屬無權
    占有。
(三)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條前段定有明文。本件上訴人既無法證明其占有
    系爭土地有正當權源，即屬無權占有，從而，被上訴人本於
    所有權之法律關係，請求上訴人將坐落系爭土地上，如原審
    判決附圖所示A-G部分之建物、雨棚、倉庫、廁所及化糞池
    拆除，並將上開土地返還被上訴人，為有理由，應予准許。
    原審為上訴人敗訴之判決，並依職權宣告假執行，經核並無
    不合。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應駁回其上訴。
五、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查
    ，核與判決結果不生影響，爰不予一一論述，併予敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳鈺林
                            法      官  劉柏駿
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                            法院書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
