【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6 款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查，上開受刑人因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有本院花蓮簡易庭98年度花簡字
    第979號刑事簡易判決、本院98年度易字第344號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、爰上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
