【裁判字號】    99,花交簡,39
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國 98年12月5日22時
    許，在花蓮縣花蓮市雅歌花園 KTV內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（ 6）日凌晨零時許
    ，騎乘車號AQ7-622號重型機車欲返回住處，同日凌晨1時15
    分許，沿花蓮縣吉安鄉○○路由北往南方向行駛至自強路40
    0號前，適有潘昱妏駕駛車號Q6-0873號自用小客車在該處停
    等紅燈，甲○○無故追撞潘昱妏之車輛後，人車倒地，由行
    駛在後方之友人張志強將之送醫，經警據報前往處理，並由
    醫院測試甲○○血液中之酒精濃度為236MG/DL，換算呼氣之
    酒精濃度為每公升1.18毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    不能駕駛簡易測試紀錄表、酒後駕車酒精測試值推算表各乙
    紙、現場照片11幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，原不宜輕縱，唯念被告坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
