【裁判字號】    99,花簡,77
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○、甲○○因不滿乙○○在其母所有之坐落花蓮縣崇德
    鄉崇德村 719、720地號土地上之道路，以C型鋼、鐵絲網封
    閉，致使村民通行不方便，與其他村民於 97年6月11日15時
    許在該地號道路上，與乙○○母子發生口角，高金花竟基於
    公然侮辱之犯意，以「幹你老母卡好」侮罵乙○○母子，繼
    而甲○○亦基於毀謗之犯意，向在場之村民指述略以上開地
    號土地是乙○○母子偷來的等語，足以毀損乙○○母子之名
    譽。案經乙○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承上開犯行，並有光碟錄音譯本可按
    ；，被告丙○○固否認上開犯罪事實，唯被告丙○○確有前
    開犯行，經被害人乙○○現場錄音錄影查登屬實，有錄音譯
    本在卷可按，所辯不足採信，被告甲○○、丙○○犯行應堪
    認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第310條第1項之誹謗罪，被告丙
    ○○所為係犯同法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算之
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第31
    0條第1項、第309條第1項、第 41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
