【裁判字號】    99,玉交簡,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國93年間起，多次犯竊盜、贓物、毒品等罪，均
    經判處罪刑確定，96年間經臺灣板橋地方法院裁定減刑並更
    定其刑為有期徒刑2年，指揮書執行完畢日期為99年11月8日
    ， 98年7月31日縮刑期滿假釋出監；其明知酒後駕車易生危
    險，竟於民國98年11月20日中午12時許，在花蓮縣富里鄉○
    ○村○○路28號其胞姊住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於當日13時30分許，騎乘車號252-
    DV Z重型機車，欲前往花蓮縣富里鄉學田村之蕃茄田內工作
    ，於當日13時50分許，行經花蓮縣富里鄉學田村田西支31東
    分 5號電線桿旁，無故摔落水溝內，經警據報前往處理送醫
    急救，由慈濟醫院玉里分院測其血液酒精濃度值為234MG/DL
    ，換算其呼氣酒精濃度為1.17MG/L，已達不能安全駕駛車輛
    之程度。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官聲請以判決處刑。
二、上揭事實，業據被告自白不諱，並有花蓮縣警察局道路交通
    事故檢測委託書、酒精測定紀錄表、慈濟綜合醫院玉里分院
    檢驗科藥物濃度檢驗報告表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙紙、
    現場照片14幀在卷可按。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
