【裁判字號】    99,花交簡,38
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係「鼎鑫土木包工業」負責人，且在工地現場駕駛自
    用小貨車載運施工工具及員工前往工地上工，為從事業務之
    人。於98年5、6月間向東佶營造工程有限公司承攬花蓮空軍
    基地跑道整建工程，民國98年8月18日上午，駕駛車號HQ-86
    38號自用小貨車車斗（車斗離地面高度約 1公尺）內載土木
    用工具，並附載員工陳信凱、沈政宏及沈志勇由基地南側門
    內附近之倉庫欲前往前工作現場，其為僱主應注意並能注意
    其所駕駛之係框式貨車，後車箱不得載人，以及對搭載勞工
    於行駛中之貨車，不得使勞工搭乘於因車輛搖動致有墜落之
    虞之位置；且按其情節，並非不能注意，乃竟疏於注意，安
    排沈政宏坐在副駕駛座，陳信凱與沈志勇則坐在該車車斗內
    ，當日7時50分許，甫行駛50公尺，經 90度之轉彎處，因車
    輛轉彎，沈志勇重心失衡墜落地面致顱內出血、腦組織挫傷
    ，經送醫急救，延至同年月25日凌晨2時30分許不治死亡。
二、上開事實，業據被告沈春財自白不諱，核與證人沈政宏、陳
    信凱證述之情節相符，並有行政院勞工委員會北區勞動檢查
    所職業災害檢查報告書及相片 6幀在卷可稽；被害人沈志勇
    確因上開事故受傷不治死亡，亦經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、相驗屍體證明書
    、驗斷書附卷足憑，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按框式貨車後車箱不得載人，道路交通安全規則第 77條第6
    款定有明文；又雇主對搭載勞工於行駛中之貨車，不得使勞
    工搭乘於因車輛搖動致有墜落之虞之位置，勞工安全設施規
    則第 157條亦著有明文。被告既係被害人沈志勇之僱主，且
    領有駕駛執照，理當知悉前開規定，並當注意及之，乃竟疏
    於注意，讓其員工沈志勇坐在車斗內，以致當車輛行進中轉
    彎時，沈志勇因重心失衡而墜落地上重傷死亡，顯有過失，
    且其過失，與被害人之死亡，有因果關係，自應令負業務過
    失致人於死罪責，核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業
    務過失致人於死罪，爰審酌一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準。又被告未曾受有有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，素行良好，
    犯後坦承犯行，且事後已與被害人家屬達成民事和解，賠償
    其損害，經此教訓，應知所警惕，本院認為前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第 450條第1項，刑法第276條
    第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1款、刑法施行
    法第1條之1逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑拘役或2千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
