【裁判字號】    99,交上訴,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度交上訴字第1號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣花蓮地方法院98年
度交訴字第33號中華民國98年11月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第2667號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本案被告因過失傷害以及肇事逃逸罪，經檢察官起訴後，原
    審依刑法第284條第1項以及第185條之4分別判處拘役40日、
    有期徒刑6月，並均諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖依
    據被害人之請求提起上訴，但僅舉出被告未能與告訴人達成
    和解，原審量刑過輕之理由。而查被告於本院準備程序中已
    表示願意賠償被害人15萬元，與告訴人所請求458萬元，差
    距顯然過大，而依據原審認定之事實，本件車禍事故是「被
    告乙○○無駕駛執照駕駛自小貨車，沿花蓮縣光復鄉○○村
    ○○路由南往北方向行駛，行經光復鄉○○路410號前，適
    甲○○將所駕駛之車牌號碼248-RM號營業拖吊大貨車違規併
    排臨時停車於外側車道上，被告乙○○本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，其駕駛之自小貨車右前車頭擦
    撞甲○○違規臨時停車之拖吊大貨車左後部位，並追撞站立
    在大貨車旁之甲○○，甲○○因而身體受有肋骨骨折、顏面
    撕裂傷併皮膚壞死、身上多處擦挫傷、右手及左腳撕裂傷等
    傷害。」依此事實，顯難認為上訴之理由已足以推翻原審判
    決之事實認定與量刑。上訴人既未提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨
    ，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從
    而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命
    補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。至於被告犯後，97
    年12月30日修正之刑法第41條於98年9月1日起施行，刑法施
    行法第10條之2定有明文，該次修正新增易服社會勞動之執
    行制度，並依司法院大法官會議釋字第662號解釋之意旨修
    正。該條文又於98年12月15日修正，並經總統於98年12月30
    日公佈施行，再次修正易服社會勞動之相關規定。幾次修正
    均不涉及易科罰金折算標準，自無庸比較新舊法，原審未及
    審酌，而適用裁判時之法律而為裁判，亦無違誤。至於易服
    社會勞動之折算標準，98年12月修正之新法，於同條第七項
    刪除裁判二字，立法理由記載「徒刑、拘役易科罰金係依裁
    判所定標準折算，徒刑、拘役易服社會勞動則係依第二項、
    第三項之規定折算，非以裁判為之。爰將第七項之『裁判』
    二字刪除」。因此易服社會勞動已屬執行問題，法院無庸於
    裁判中宣示折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決肇事逃逸罪部分，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                               書記官  邱廣譽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
