【裁判字號】    99,上易,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第16號
上 訴 人
即 被 告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易
字第281號中華民國98年12月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署98年度偵字第3386號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度臺上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告乙○○ (下稱上訴人)因犯酒後不能安全
    駕駛之公共危險罪、強制罪及恐嚇危安罪，經原審依刑法（
    下同）第185之3條、第304條及第305條之規定，分別判處拘
    役40日、有期徒刑2月及拘役30日，所處二罪之拘役部分並
    定應執行拘役60日，均諭知易科罰金之折算標準。上訴人不
    服原審判決，提起上訴，理由略以：證人甲○○和上訴人會
    車時，因甲○○未相讓，故上訴人迴轉追上甲○○所騎乘之
    機車，當時並無撞擊甲○○，僅搖下車窗表示欲與其談話，
    而隨後之談話過程，上訴人亦無辱罵和傷害甲○○的身體；
    另證人李宗聯之證詞僅能證明上訴人有違規迴轉，不能證明
    上訴人有恐嚇及傷害之犯行，故不服判決而提起上訴。
三、經查上訴人於原審審理中，坦承酒後駕駛汽車之犯行，原審
    因而審酌被告之自白、證人李宗聯、甲○○、劉艾玉之證述
    、花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故以及當事人酒精測定
    紀錄表等證據，相互查核比對，並參照證物，認定證人所述
    屬實，因而認定被告前述罪行，並已經將上訴人上訴理由所
    舉證據一併考量，於判決書中詳細論述其認定犯罪事實之理
    由，其認事用法並無違誤。上訴人未提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意
    旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。
    從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從
    命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。至於被告犯後，
    97 年12月30日修正之刑法第41條於98年9月1日起施行，刑
    法施行法第10條之2定有明文，該次修正新增易服社會勞動
    之執行制度，並依司法院大法官會議釋字第662號解釋之意
    旨修正。該條文又於98年12月15日修正，並經總統於98年12
    月30日公佈施行，再次修正易服社會勞動之相關規定。幾次
    修正均不涉及易科罰金折算標準，自無庸比較新舊法，原審
    未及審酌，而適用裁判時之法律而為裁判，亦無違誤。至於
    易服社會勞動之折算標準，98年12月修正之新法，於第七條
    刪除裁判二字，立法理由記載「徒刑、拘役易科罰金係依裁
    判所定標準折算，徒刑、拘役易服社會勞動則係依第二項、
    第三項之規定折算，非以裁判為之。爰將第七項之『裁判』
    二字刪除」。因此易服社會勞動已屬執行問題，法院無庸於
    裁判中宣示折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  邱廣譽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
