【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑十一月，併
科罰金新臺幣二萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算一
日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣臺東
地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，應定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   張 健 河
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
