【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人重利等案件，聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重利等案件，經本院判處
    有期徒刑2年6月確定，於民國97年5月6日送監執行，嗣經法
    務部於99年1月25日以法矯字第0999002534號函核准假釋在
    案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷證，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                        刑事庭審判長法  官 謝志揚
                                    法  官 林慶煙
                                    法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
