【裁判字號】    99,補,42
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第42號
原      告  山固國際鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  旺樹科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因確認優先承買權存在事件，對被告提起訴訟，核其訴訟標
的價額為新臺幣（下同）82萬元（即拍定價額），應繳裁判費8,
920 元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受
本裁定後5 日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                         法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額部分應於裁定送達後10日內提出
抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。其餘關於
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                         書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
