【裁判字號】    99,補,43
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第43號
原      告  山固國際鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  旺樹科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認優先承買權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）2,150 萬元（即
宜蘭縣五結鄉○○段69地號土地之拍定價格），應徵第一審裁判
費20萬1,200元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
