【裁判字號】    99,易,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第23號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵字第
682號），於中華民國99年1月29日下午4時整，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（合
    計驗餘淨重零點貳參壹捌公克）沒收銷燬；扣案吸食器壹組
    沒收。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於民國89年4月11日以88年度毒偵字第520號不起訴處分
    確定。又因施用安非他命案件，經本院於90年2月23日以90
    年度宜簡字第2號判處有期徒刑6月確定，並於91年7月10日
    執行完畢出監；再因施用毒品案件，經同署檢察官以94年度
    毒偵字第1216號聲請簡易判決處刑，並由本院於94年11月29
    日以94年度宜簡字第316號判處有期徒刑6月，經甲○○提起
    上訴後，復於95年1月26日撤回上訴而告確定；復因施用毒
    品案件，經同署檢察官以95年度毒偵字第197號提起公訴，
    並由本院於95年5月30日以95年度易字第102號判處有期徒刑
    6月確定，並於96年3月16日縮刑執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載安非他命
    ）之犯意，於98年9月15日12時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○
    段265號住處，施用甲基安非他命1次。嗣於同日下午6時許
    ，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段365巷40號內，經警盤查後同意
    搜索而查扣甲基安非他命2包（起訴書誤載1包，驗餘合計淨
    重：0.2318公克）、吸食器1組。經警採尿送驗後，結果呈
    安非他命類陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
