【裁判字號】    98,交易,126
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年12月15日下午駕駛車
    牌號碼2HJ-328號重型機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路由西往
    東方向行駛，於97年12月15日下午3時5分許，行經宜蘭縣羅
    東鎮○○路與興東南路（起訴書誤載為興東路）交岔路口，
    原應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意提前左轉，且轉彎車未讓直行車先行，適甲○○駕駛車牌
    號碼LEO-487號重型機車沿宜蘭縣羅東鎮○○路由東往西方
    向行駛至上開交岔路口，亦疏未注意車前狀況，兩車因而發
    生撞擊，致甲○○受有鼻骨骨折、鼻部挫傷併擦傷、左側遠
    端橈骨骨折之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
