【裁判字號】    99,易,56
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第56號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4409號），本院認有不得以簡易判決處刑，改適用通常
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被害人甲○○分
    別係宜蘭縣宜蘭市○○路99號9樓、10樓之住戶，前因居家
    安寧之細故發生嫌隙，詎被告乙○○因而心生不滿，於民國
    98年6月22日22時許，基於公然侮辱之犯意，持擴音器前往
    甲○○10樓住處門口，以「…甲○○的心腸很壞…」等語公
    然辱罵甲○○，嗣並基於毀損之犯意，敲打甲○○之住處大
    門，致該大門掉漆損壞，足以損害於甲○○。經被害人甲○
    ○告訴，因認被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及第
    354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及第354條之毀損罪
    ，依同法第314條及第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
