【裁判字號】    99,補,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認解任公告無效等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的乃非因財產權而起訴（訴之聲明係請求確認
被告於98年11月9日公告罷免之林奕翔等6名委員其解任公告無效
，暨請求確認被告公告列名補位之黃鈺亮等6 名委員其資格及行
使職務均無效等），依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第一審
裁判費新台幣參仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法    官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      書 記 官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
