【裁判字號】    99,補,18
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
原告因請求拆屋還地事件，對被告提起訴訟，核其訴訟標的價額
為新臺幣（下同）18萬元（150平方公尺×1,200元），應繳裁判
費1,880元，尚應補繳2,200元，茲依民事訴訟法第436條第2項、
第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後7 日內補繳之，
逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                         法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額部分應於裁定送達後10日內提出
抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。其餘關於
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                         書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
