【裁判字號】    99,交簡,63
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第63號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4933號為緩起訴
    處分確定，並於98年11月24日緩起訴期間屆滿。詎其猶未心
    生警惕，於98年12月10日21時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路「
    意難忘小吃部」飲用紅露酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於98年12月10日23時50分許，駕駛車牌號碼
    4552-SG號自用小客車，行經宜蘭縣冬山鄉○○○路2號前，
    因酒後駕控能力減弱，竟失控駛入施工路段，並在駕駛座昏
    睡，經警據報前往處理，於98年12月11日凌晨0時11分，測
    得其呼氣酒精濃度高達0.73mg/l。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、宜
    蘭縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄
    卡各1份。
  (三)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  (四)現場照片6張。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
