【裁判字號】    99,司促,546
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第546號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○原名林君香.
一、債務人乙○○（原名林君香）應向債權人給付新臺幣（下同
    ）
    壹拾貳萬伍仟佰伍拾元，及
    自民國九十六年一月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之利息，
    並加計延滯第一個月當月計付違約金壹佰伍拾元，
    延滯第二個月當月計付違約金參佰元，
    延滯第三個月（含）以上者，當月計付違約金壹佰
    暨自民國
    ■中文日期轉換■起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
    如對其財產為強制執行無效果時，由債務人■列舉式■給付之，
    並■片語■(賠償)程序費用伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事：
    債務人■列舉式■
    債務人張煒坪於九十八年四月三日向債權人借款新臺幣貳拾
    萬元，惟自九十八年十一月四日起，尚積欠如第一項所示本
    金、利息、違約金，迄今仍未清償。
    邀同債務人■列舉式■為（保證人、連帶保證人）
    ，並自■中文日期轉換■起至■中文日期轉換■止，
    積欠債權人■片語■(銀錢借貸款)
    ■中文金額轉換■元及如第一項所示利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
