【裁判字號】    96,重訴,71
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認土地所有權存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第71號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  子○○
            丙○○○
            丑○○
            寅○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
            己○○
            甲○○○
            丁○○○
            壬○
            辰○
            卯○○
上列當事人間請求確認土地所有權存在等事件，上訴人對於本院
中華民國98年12月24日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）324萬元（即324 平方公尺×1
萬元），應徵收第二審裁判費49,614元，上訴人未予繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2 項前段規定，命上訴人於本裁定送達後7
日內如數補繳，逾期不繳者，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額部分應於裁定送達後10日內提出
抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。其餘關於
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
