【裁判字號】    99,小上,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度小上字第3號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年11月
4日本院羅東簡易庭98年度羅小字第271號第一審判決提起上訴，
本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25 規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、經查：本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，
    核其上訴理由狀所載僅泛稱：原裁定違背法令及應依正確法
    令裁定云云，其餘皆係引用原審時所提出之攻擊防禦方法作
    為上訴理由，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，
    更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資
    料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂
    已合法表明上訴理由，本件上訴，顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        審判長    楊麗秋
                        法  官    張軒豪
                        法  官    林俊廷
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                        書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
