【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
債  務  人  己○○
代  理  人  林恒毅律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  戊○○
債  權  人  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺附表所示資料，
    經本院於民國99年1月12日以裁定命聲請人於送達後10日內
    補正，該裁定已於同年月14日送達於聲請人，此有送達證書
    在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，揆諸首揭規定
    ，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。另關於
    保全處分之聲請，因更生之聲請業已駁回，其保全處分亦失
    所附麗，應一併予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭
                        法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        書記官  葉瑩庭
附表：
1、請提出聲請人目前最新之到職時間、工作地點、在職證明、
   薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，另有聲請各類社會補助者
   ，亦須說明每月補助金額即提出相關資料過院供核。
2、聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料
   （例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備
   金及解約預備金）。
3、聲請人如有不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不動
   產所有權異動資料明細過院供核。
4、請提出近兩年聲請人所有之存簿帳戶明細過院供核。影本（
   須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達之日後）。
5、請陳明毀諾時間如是95年毀諾者，須提出95年協商時之協議
   書及分期還款計畫書，並說明何時毀諾，共繳交幾期。請提
   出失業時間及原因之相關證明（例如）受傷之證明或雇主歇
   業及其與毀諾事實之關連性，又大漁翁餐廳目前似仍在宜蘭
   運動公園旁營業，請一併說明之。
6、聲請人戶籍所在地之建物為何人所有，與所有權人有何關係
   。
7、提出子女黃婉婷、黃婉君、黃婉貞、黃婉如96、97年度所得
   清單、最新財產清單及近兩年其等所有之存簿帳戶明細過院
   供核。
8、補正聲請人勞工保險局歷年投保資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
