【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與被告台灣宜蘭監獄、方子傑、陳俊宏、王興郎間
之請求國家賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定，所謂足認法官執行職
    務有偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或
    於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審
    判者而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證
    據之聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。
    且前揭迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。次按：訴訟代理人應委任
    律師為之。但經審判長許可者，亦得委任非律師為訴訟代理
    人。委任非律師為訴訟代理人之許可準則由司法院定之。為
    同法第68條第1、3項所明文。而依據司法院制訂之民事事件
    委任非律師為訴訟代理人許可準則第2條規定，審判長得許
    可下列之人為訴訟代理人：(一)大學法律系、所畢業者。(二)現
    為中央或地方機關所屬人員，經該機關委任為訴訟代理人者
    。(三)現受僱於法人或非法人團體從事法務工作，經該法人或
    非法人團體委任為訴訟代理人者。(四)經高考法制、金融法務
    ，或其他以法律科目為主之高等考試及格者。(五)其他依其釋
    明堪任該事件之訴訟代理人者。復參照同準則第3條亦規定
    ：當事人委任其配偶、三親等內之血親或二親等內之姻親為
    訴訟代理人者，審判長得許可之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○○與台灣宜蘭監
    獄、方子傑、陳俊宏及王興郎間請求國家賠償事件，聲請人
    因無資力且不諳法律，乃商請親友張助成擔任訴訟代理人，
    詳為陳述並爭取權益，本案被告等人皆為宜蘭監獄之公務員
    ，復聘請律師為訴訟代理人，故聲請人縱然商請非律師之親
    友張助成為訴訟代理人，亦有武器不平等之不衡平狀態。詎
    本件原承審法官非但未能秉持良知良能，明知本案爭議極大
    ，卻眼睜睜看著原告等兩位嚴重弱勢之苦難受害人，不知如
    何進行訴訟程序及實體攻擊防禦，尤尚剝奪聲請人所延請之
    親友張助成代為依法爭取權益，以致聲請人無以為繼，故而
    乃認本件法官有不公正、偏頗之虞，爰依法聲請該承審法官
    迴避等語。
三、經查：聲請人甲○○、乙○○○與台灣宜蘭監獄、方子傑等
    人間之請求國家賠償訴訟，現於本院羅東簡易庭99年度羅國
    字第1號（原98年度羅國簡字第2號）審理中，本件聲請人因
    所委任訴訟代理人張助成遭原承審法官以其未符合民事事件
    委任非律師為訴訟代理人許可準則（下稱許可準則）規定，
    故裁命禁止其擔任聲請人之訴訟代理人，此經本院調閱99年
    度羅國字第1 號卷宗審核屬實。本件聲請人所委任之代理人
    張助於本院羅東簡易庭審理時曾自承：其前妻要叫聲請人甲
    ○○、乙○○○為姑丈及姑姑，但現在沒有親戚關係，其有
    修過民法及民事訴訟法，係就讀空中大學社會系，並未通過
    任何公務員考試，其擔任聲請人之訴訟代理人係基於國民互
    助原則，看到有冤屈的事情，檢察官未依法處理等語，顯然
    並不符合前開許可準則所示得擔任訴訟代理人之要件。且裁
    命禁止不符法定資格之人擔任訴訟代理人，此乃法院指揮訴
    訟進行之法定職權，依首揭說明，聲請人不得據此作為聲請
    法官迴避之原因與依據。聲請人復未提出其他證據可資釋明
    原承審法官執行職務有何偏頗之虞，則聲請人聲請原承審法
    官迴避云云，自屬無理由，應予駁回。況本件原承審法官，
    已因法院內部事務分配而職務調動，不再負責繼續審理此案
    ，則聲請人聲請原承審法官迴避云云，亦已喪失其實益，附
    此敘明。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  民事庭  審判長    楊麗秋
                          法  官    張軒豪
                          法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀(須附繕本)
。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                          書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
