【裁判字號】    99,小上,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度小上字第2號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因給付報酬事件，上訴人對於民國98年11月18日本
院羅東簡易庭99年度小上字第2 號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴難認為合法。次按：上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書
    於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法
    院以裁定駁回之。同法第471條第1項之規定甚明，而該規定
    依同法第436條之32第2項規定，於小額事件之上訴程序準用
    之。
二、經查：上訴人提起本件上訴，僅有聲明上訴之意旨，並未於
    提起上訴後20日內提出上訴理由狀，並表明原判決所違背之
    法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，顯然不符合前開之規定，則本件上訴自屬不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第47
    1條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        審判長    楊麗秋
                        法  官    張軒豪
                        法  官    林俊廷
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                        書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
