【裁判字號】    98,行專訴,127
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第127號
原      告  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  沈慶行
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  國格金屬科技股份有限公司
代  表  人  鄧淑貞（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
國格金屬科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、國格金屬科技股份有限公司於民國（下同）96年5 月1 日以
    「風扇罩卡扣結構」向被告申請新型專利，經被告編為第96
    206968號進行形式審查准予專利後，發給新型第M322132號
    專利證書。嗣原告以該專利有違專利法第94條第4 項之規定
    ，不符新型專利要件，對之提起舉發。經被告審查，於98年
    4 月30日以（98）智專三（二）04024 字第09820250920 號
    專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部98年9月9日經訴字第09806117640號決定駁
    回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷
    。
三、查本件撤銷訴訟之結果，國格金屬科技股份有限公司之權利
    或法律上利益將受損害，故國格金屬科技股份有限公司有參
    加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
