【裁判字號】    98,行專訴,133
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第133號
原      告  年代數位媒體股份有限公司
法定代理人  邱志強
訴訟代理人  卞宏邦專利代理人
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  台北市網際網路廣告暨媒體經營協會
代  表  人  吳毅弘（理事長）
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台北市網際網路廣告暨媒體經營協會應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）94年9 月23日以「具有格式與協議轉
    換之內容整合方法」向被告申請發明專利，經被告編為第00
    000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第I2
    71103 號專利證書。嗣台北市網際網路廣告暨媒體經營協會
    （下稱媒體經營協會）以其違反專利法第21條、第26條第2
    項及第3 項規定，對之提起舉發。嗣原告於97年2 月27日提
    出系爭專利說明書及申請專利範圍（申請專利範圍第8 項、
    第15項及第20項）更正本，案經被告審查，認其與96年1 月
    11 日 公告本相較，屬誤記事項之訂正，且未導致申請專利
    範圍之解釋與原來所核准公告申請專利範圍之涵義不同，應
    准予更正。並依該更正本審查，認系爭專利違反專利法第26
    條第2 項規定，於98年4 月24日以（98）智專三（二）
    04119 字第09820238990 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98
    年10月8 日經訴字第09806118760 號決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，媒體經營協會之權利或法律上利益
    將受損害，故媒體經營協會有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
