【裁判字號】    99,基簡,100
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第100號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1954號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1954號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄9號
                        7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年4月24日釋放出所，並由本署檢察
    官以98年度毒偵字第246號及第610號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復於98年10月8日下午2時15分為警採尿前回
    溯96小內某時，在基隆海洋大學附近中油加油站廁所內，以
    將甲基安非他命置放在玻璃球吸食器內點火燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其為列管之毒品人口
    ，而於上揭時間前往警局接受採尿送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│被告於前開時、地施用第二│
│    │述。                  │級毒品甲基安非他命之事實│
│    │                      │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告之尿液經送驗結果呈安│
│    │司濫用藥物檢驗報告（編│非他命及甲基安非他命陽性│
│    │號：Ｚ000000000000號）1│反應之事實。            │
│    │紙。                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒釋放後5 │
│    │1份。                 │年內，故意再犯本件施用第│
│    │                      │二級毒品罪嫌之事實。    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
