【裁判字號】    98,基小,2050
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年1 月26日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬玖仟佰肆拾貳元，及其中新台幣
萬仟貳佰陸拾伍元自民國九十三年七月二十日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）5 萬5,884 元，及自民
    國93年7 月20日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計
    算之利息，嗣原告於本院審理時，就請求金額部分，變更為
    3 萬9,342 元，復就利息請求部分，變更為僅3 萬3,265 元
    部分計算利息，並變更聲明為被告應給付原告3 萬9,342 元
    ，及其中3 萬3,265 元自93年7 月20日起至清償日止，按週
    年利率百分之19.71 計算之利息。經核原告係縮減應受判決
    事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告與原告訂立信用卡使用契約，向原告請領
    信用卡使用，原告審核後，發給卡號0000000000000000號信
    用卡予被告，依約被告得憑信用卡向特約商店簽帳消費，並
    得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，
    被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用
    之使用，原告得自出帳單日起至清償日止，按週年利率百分
    之19.71 計收循環息，被告於繳款日前未繳足最低應繳金額
    時，原告即得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，全部
    債務視為到期，並提前終止契約；詎被告未依約還款，自89
    年7 月11日至93年7 月19日止，積欠帳款本金3 萬3,265 元
    未付等情，業據原告提出信用卡申請書、約定條款、歷史帳
    單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢結
    果為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,450 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費450 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
