【裁判字號】    99,基簡,101
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第101號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2032號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2032號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投288
                        號之28
                        （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行
                          中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園
    分院裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，並由國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署軍
    事檢察官於民國92年10月14日，以92年度園檢甲字第206號
    為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以96年度易字第167號判決判處有期徒刑4月確定；
    再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易
    字第754號判決判處應執行有期徒刑9月確定，甫於97年12月
    22日期滿執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以98年度基簡字第1020號判決判處有期徒刑3月確
    定（現執行中）。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年10月31日下午4時30分許，在其臺
    北縣萬里鄉大鵬村萬里加投288號之28房間內，以不詳方式
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年11月2日晚
    間8時35分許，在基隆市警察局第三分局碇內派出所接受採
    尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○雖未到庭，惟查，被告為警查獲後所採集之尿液
    檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
    分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結
    果，均呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實，有上開
    公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽。從而，本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，其於5年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依刑法第47條第1項累犯
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
