【裁判字號】    98,基簡,1459
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
上列列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4745號）及提出補充理由書，本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○結夥三人以上竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。
庚○○、陳漢州結夥三人以上竊盜，庚○○處有期徒刑肆月，陳
漢州處有期徒刑月，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
    (一)被告甲○○前科應補充記載，被告甲○○前因詐欺案件，
      經本院以94年度易字第12號判決判處有期徒刑6月，於民
      國95年1月17日執行完畢，又因違反公司法案件，經臺灣
      臺北地方法院以96年度訴字第1687號判決判處有期徒刑3
      月，減為有期徒刑1月又15日，於97年7月20日執行完畢。
    (二)犯罪事實應補充記載，緣被告庚○○於98年7月12日中午
      經過基隆市○○區○○街60號之交通部公路總局第一區養
      護工程處基隆福隆段公路新建工務所（下稱基隆福隆段公
      路新建工務所）門前，見辦公室門口騎樓下地上放罝冷氣
      2臺（為基隆福隆段公路新建工務所已報廢之冷氣，東元
      、日立各1臺，剩餘價值約新台幣「下同」200元），見有
      機可趁，於翌（13）日上午7時許，被告甲○○、己○○
      至被告庚○○基隆市○○區○○街19號住處聊天時，被告
      庚○○提議竊取上開冷氣2臺去資源回收場賣掉，並打電
      話邀同被告戊○○駕車前往載運（被告戊○○一開始未接
      電話，後由甲○○邀同戊○○），被告庚○○、甲○○、
      己○○、戊○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
      ，結夥三人以上，於98年7月13日上午7時許（29分至31分
      間之某時許），由被告陳建洲駕駛DA─3252號自小客貨車
      ，搭載被告庚○○、己○○、甲○○至基隆福隆段公路新
      建工務所辦公室門口騎樓下，由被告庚○○、甲○○下車
      徒手竊取上開由該工務所總務丁○○所管理持有之報廢冷
      氣2臺搬運上車，得手後將所竊得之冷氣2臺，載運至位於
      基隆市○○區○○路之資源回收場，由被告庚○○、甲○
      ○於同日上午9時許出面售予乙○○，出售得款3680元，
      被告庚○○分給被告甲○○800元、被告己○○700元、被
      告戊○○800元，餘1380元由被告庚○○分得。
    (三)證據應補充記載：
      1.被告庚○○、戊○○、己○○、甲○○於警詢、偵訊之
        自白，被告乙○○於偵訊時之自白。
      2.證人即被害人丁○○於警詢之證詞。
      3.證人庚○○、甲○○於偵訊時具結之證詞。
      4.贓物認領保管單1張、監視器翻拍照片2張、查證照片4
        張。
    (四)應適用之法條應補充記載被告庚○○、戊○○、己○○、
      甲○○等人所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥三
      人以上竊盜罪，聲請簡易判決處刑書記載核被告庚○○、
      戊○○、己○○、甲○○等人所為，係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪嫌，此部分業據檢察官以98年度偵字第4745號
      補充理由書更正，毋庸變更應適用之法條。被告己○○、
      甲○○前受有期徒刑執行完畢，有臺灣臺灣基隆地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可憑，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。再查被
      告庚○○、戊○○、己○○、甲○○等人所犯之加重竊盜
      罪最低刑為有期徒刑6月以上，而其等所竊取之冷氣2臺，
      係基隆福隆段公路新建工務所放置於辦公室門口騎樓下地
      上已報廢之冷氣，剩餘價值約200元，業據證人即被害人
      丁○○於警詢證述明確，而其等犯罪手法尚屬平和，於犯
      後均坦承犯行，在客觀上足以引起一般同情，本院認宣告
      法定最低度之刑期尤猶嫌過重，其等犯罪之情狀，尚非全
      無可憫之處，應依刑法第59保之規定，減輕其刑，就被告
      己○○、甲○○部分，並依規定先加後減之。
    (五)餘犯罪事實、證據及應適用之法條，引用如附件檢察官聲
      請簡易判決處刑書及補充理由書之記載。
二、刑之酌科：爰審酌被告己○○、甲○○、庚○○、陳漢州等
    人不思已力勞動賺取工作之資，竟以竊盜之方獲取財物，其
    所竊之物剩餘價值約200元，本案竊盜係由被告庚○○提議
    ；被告乙○○因貪圖小利而罹罪章，且未將出售人之資料登
    記存檔；被告等之品行，犯罪動機、目的、手段、所生之危
    害，犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第321條第1項第4款、第349條第2項、第47條第1項、第
    59條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書 記 官  李繼業
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項：
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
刑法第349條：
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4745號
    被      告  己○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路25號
                        居基隆市七堵區○○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路2巷3弄36之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路57巷3之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路789之3號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、己○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第153號判決判處有期徒刑5月，於民國94年6月6日易科
    罰金執行完畢。甲○○前因違反公司法案件，經臺灣臺北地
    方法院以96年度訴字第1687號判決判處有期徒刑3月，於97
    年7月20日執行完畢。詎猶不知悔改，與庚○○、戊○○共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年7月13日7時
    許，至位於基隆市○○區○○街60號之交通部公路總局第一
    區養護工程處基隆福隆段公路新建工務所（下稱工務所），
    徒手竊取工務所總務丁○○所管理持有之報廢冷氣2臺，得
    手後於同日9時許，將所竊得之冷氣2臺，載運至位於基隆市
    ○○區○○路之資源回收場，售予乙○○。乙○○雖可預見
    庚○○等人所出售之上開冷氣，可能係來路不明之贓物，仍
    以新臺幣3680元之價金，逕予收購。嗣因工務所之工友目睹
    庚○○等人搬運冷氣，轉知丁○○報警處理，經警調閱附近
    監視器後，循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告庚○○、戊○○、己○○、甲○○、方袖
                諺之自白。
          （二）被害人丁○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單、監視器翻拍照片2張。
二、核被告庚○○、戊○○、己○○、甲○○等人所為，係犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪嫌，被告乙○○所為，則係犯同法
    第349條第2項之故買贓物罪嫌。被告庚○○、戊○○、己○
    ○、甲○○4人，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。被告己○○、甲○○前受徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。另被告等犯後均坦承不諱，深知悔悟，請從
    輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
