【裁判字號】    99,基交簡,37
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告乙○○為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結
    果，其呼氣酒精濃度值高達0.58mg/L（即每公升0.58毫克）
    ，有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；且被告
    經警攔檢測試發現，其有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為，且訊問過程中有含糊不清、多話情形，有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可查；復經施作汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，被告亦不能完成「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項
    目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明。互核上情以觀
    ，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍酒後駕車，除漠視自身
    安危，亦罔顧公眾安全，暨衡及被告為警依法施測所得之酒
    精濃度值為0.58mg/L及查無酒後不能安全駕駛之前科素行，
    及其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第48號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街41號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，而於民國99年1月18日晚間，在
    基隆市友人家中飲用高梁酒約3分之1瓶，嗣後雖休息至翌日
    清晨6時許，然酒精尚未代謝完畢，尚呈反應遲緩、注意能
    力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌
    號碼CX-2197號自小客車上路尋找停車位，於1月19日6時50
    分許途經同市○○路82號前時，因逆向行駛為警攔檢，經測
    試乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.58毫克
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認駕駛
    自小客車時，尚有影響正常駕駛反應及用路人安全之情形。
    此外，復有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足資對照
    。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
