【裁判字號】    98,基簡,1015
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年1 月26日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬伍仟貳佰壹拾壹元，及其中新台
幣貳拾壹萬壹仟陸佰壹拾陸元自民國九十八年九月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年8 月23日向原告（合併更名前為
    匯通商業銀行股份有限公司）請領信用卡使用，經原告審核
    ，發給卡號0000000000000000號信用卡予被告使用，依約被
    告得於特約商店記帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，
    選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應
    繳總金額時，即視為循環信用之使用，逾期清償者除喪失期
    限利益外，應另行給付按週年利率百分之19.7計算之利息，
    而被告未依約還款，至98年9 月23日止，被告尚欠新台幣（
    下同）23萬5,211 元，其中本金21萬1,616 元未清償，被告
    依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日即98
    年9 月23日之翌日起至清償日止，按週年利率百分之19.7
    計算之利息等情。並聲明：被告應給付原告23萬5,211 元，
    及其中21萬1,616 元自98年9 月24日起至清償日止，按週年
    利率百分之19.7 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據原告提出與其陳述相符之信用卡
    申請書、約定條款、債權明細查報表、帳單為證，而被告經
    合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪
    認原告之主張為可採。從而，原告依據信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
