【裁判字號】    98,基小,2188
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂鴻墀
            郭玉堂
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年1 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟玖佰元，及自民國九十八年二月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年8 月21日簽立消費者信用貸款
    申請書，向原告借款新台幣（下同）6 萬6,500 元，雙方約
    定被告應按月平均攤還本金，若逾期交付時，債務視為全部
    到期，並按週年利率百分之18.25 計算之違約金，而被告自
    98年1 月15日該期後即未再繳款，原告主張債務全部到期，
    被告尚積欠本金5 萬8,900 元，及自98年2 月16日起計算之
    違約金未清償等情，業據原告提出貸款申請書、契約書、攤
    還繳息紀錄為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及違約
    金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
