【裁判字號】    98,基簡,997
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            游豐維
被      告  乙○○原名陳春金.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬佰陸拾元，及其中新台幣壹
拾柒萬玖仟肆佰貳拾肆元自民國九十五年十月二十五日起至清償
日止，按週年利率百分之十四點七五計算之利息；暨自民國九十
五年十一月十一日起至民國九十六年五月十日止，按週年利率百
分之一點四七五，自民國九十六年五月十一日起至清償日止，按
週年利率百分之二點九五計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年10月13日與原告簽立「U-LIFE現
    金卡契約書」，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦
    理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，
    借款額度最高為新台幣（下同）50萬元，借款期間自核准次
    日起算為期1 年，利率依原告牌告基準利率加計週年利率百
    分之9.605 計算，隨原告牌告基準利率調整而調整，被告若
    未依約按期還款，除喪失期限利益外，本金自違約之日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計付違約金，而
    被告未依約還款，至95年10月25日止，積欠19萬363 元（含
    本金17萬9,424 元、利息1 萬939 元）及違約金等情。並聲
    明：被告應給付原告19萬363 元，及其17萬9,424 元自95年
    10月25日起至清償日止，按週年利率百分之14.75 計算之利
    息；另自95年11月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內部
    分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利
    率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據原告提出與其陳述相符之U-LIFE
    現金卡申請書及契約書、基準利率表、還款明細為證，而被
    告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
