【裁判字號】    98,訴,1265
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1265號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第82號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年4月10日釋放出所，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於92年4月8日以92年度毒偵緝字第21號
    不起訴處分書為不起訴處分確定。復於93年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1356號
    判決判處應執行有期徒刑1年確定，於95年10月25日縮短刑
    期假釋出監，至95年12月2日縮刑期滿執行完畢。詎其未戒
    除毒癮，各基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年8月11日16時許，在基隆市○○路30
    之2號5樓住處，先以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；再於同上地點，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食
    器內點火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    嗣因其為列管之毒品行方不明人口，而於96年8月13日18時
    55分為警通知前往採尿送驗，結果呈安非他命類及鴉片類陽
    性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證
    據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年7
    月3日濫用藥物尿液檢體報告、列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表在卷可證，堪認被告上開自白確與事實相符，足
    以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，於92年4
    月10日執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵緝字第21號為不起訴處分確定之事實，有臺灣基隆
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治執行完畢獲釋放後5
    年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品，是核被告乙○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行
    情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告
    先後所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，
    今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本
    院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求
    科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
