【裁判字號】    99,交聲,22
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第22號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年12月
18日所為之處分（原處分案號：基監字第裁00-000000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
主  文
異議駁回。
理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼6400-DU 號自用一般小客車，因不依規定於
    限期內（即民國98年7 月1日0時前）參加汽車定期檢驗，依
    道路交通管理處罰條例17條1 項，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    1,400元，並自98年12月18日起註銷汽車牌照。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼6400-DU號向用一般
    小客車因借給前夫蔣瑞光後即音訊全無，故發生罰單期間，
    車輛使用人均為蔣瑞光，並非異議人，且異議人並無汽車駕
    駛執照，亦不會開車，因此交通罰單之責任歸屬應由蔣瑞光
    負責；又異議人係於98年12月31日方至郵局領取上開裁決書
    ，為此聲明異議云云。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。又按「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之。」「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」「送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」「前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。」，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條第
    1項、第2項分別規定明確。而依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5條規定，處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
四、經查，原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理
    站於98年12月18日所開立之基監字第裁00-000000000號裁決
    書，經交郵政機關以掛號郵寄方式，向異議人之戶籍地「基
    隆市○○區○○里○○路212巷17弄5號」為送達，因未獲會
    晤應受送達人本人，亦無同居人、受僱人或應受送達處所得
    接收郵件人員等予以受領，而於98年12月24日將該送達文書
    寄存於基隆復興路郵局，並作送達通知書2 份，一份黏貼於
    應受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達等情，有原處分機關之送達證書附卷足憑。揆
    諸前揭說明，堪認本件原處分機關裁決書業已符合行政程序
    法第74條規定為寄存送達，而自寄存之日起即98年12月24日
    發生送達之效力。而受處分人居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市，依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，並
    無在途期間，故僅加計聲明異議期間20日，異議人至遲應於
    99年1 月13日向原處分機關或本院具狀聲明異議，而異議人
    竟於98年1 月14日始向原處分機關具狀聲明異議，此有異議
    人交通事件聲明異議狀上收文戳記在卷可憑，是異議人既已
    逾20日之法定期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，應予駁回。至本件異議人陳稱上開自用一般小客車
    即因借予蔣瑞光而現今全無音訊，車輛使用人並非異議人即
    不應再科予異議人交通罰單責任，然異議人就該部分有所疑
    異，應當循求其他刑事或民事救濟途徑，本院就此部份無從
    審查，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            交通法庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
