【裁判字號】    99,司促,871
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第871號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬伍仟陸佰壹拾伍元，
    及自民國九十八年九月八日起至清償日止，按週年利率百分
    之五‧九九計算之利息，暨自民國九十八年十月九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
        業經行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
        銀（六）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商
        業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
        。
    (二)債務人甲○○於民國93年2月26日，向債權人借款合計
        新臺幣500,000元，約明利息及違約金之計算如借據規
        定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員辦理消
        費金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽
        立協議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎料債務
        人仍未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金新臺
        幣295,615元，及自民國98年9月8日起至清償日止，按
        年利率5.99%計算之利息，暨自民國98年10月9日起至清
        償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
        其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
        違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
