【裁判字號】    99,基小,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬元，及自民國九十八年九月十七日起
至清償日止，按週年利率百分之十二點七七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國98年1 月16日向原告借款新台幣（
    下同）10萬元，並簽定借據，雙方約定被告應按月平均攤還
    本金，若未按期攤還本金，債務視為全部到期，另加計按週
    年利率百分之12.775計算違約金，而被告自98年9 月17日起
    未依約攤還本金，原告主張債務全部到期，被告尚積欠本金
    6 萬元，及自98年9 月17日起，按週年利率百分之12.775計
    算之違約金未清償等情，業據原告提出放款借據、授信約定
    書、帳卡為證，且被告於言詞辯論時，對於原告主張之事實
    自認，足認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及違
    約金，為有理由，應予准許。
二、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
三、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
