【裁判字號】    99,司促,872
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第872號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬捌仟參佰壹拾捌元，及自
    民國九十八年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之六
    ‧八九四計算之利息，暨自民國九十八年十二月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名
          為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國95年8月15日向債權人申請借款
          新臺幣94,253元借款，利率約定依基準利率加碼年率
          3.904%按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤
          還本息。上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除
          按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六
          個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原
          訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國98年11
          月10日尚積欠本金新臺幣79,390元，覆經催討，迄未
          清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
