【裁判字號】    98,基小,2286
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟零貳拾貳元，及自民國九十二年
七月三十日起至民國九十二年九月三日止，按年息百分之十八‧
二五、自民國九十二年九月四日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告之法定代理人由鄭丁旺變更為丙○○，其依法聲明
    承受訴訟，經核要無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年10月17日與訴外人萬泰商業
    銀行訂立小額循環信用貸款契約書，約定以現金卡為工具循
    環使用，詎被告自92年9月4日起未依約履行給付義務，尚欠
    萬泰商業銀行本金新臺幣（下同）58,022元及約定利息，依
    約被告全部債務視為到期，經萬泰商業銀行於93年6月25日
    將上開債權移轉於原告（更名前為永瓚資產管理股份有限公
    司），為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
四、被告於本院99年1月6日言詞辯論期日到庭陳述：被告承認有
    欠原告借款，且有意願還款，但希望可以減少請求金額。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、交易記錄一覽表、債權讓與證明書及債
    權讓與公告等件影本為證，並為被告所不爭執。而被告雖表
    示希望減少請求金額，惟兩造間既係民事契約關係，其等權
    利義務之關係即應悉依契約約定處理之，被告仍應依兩造間
    之信用貸款契約負償還責任。從而，原告依消費借貸及債權
    讓與之法律關係，請求判決如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
