【裁判字號】    98,基小,2148
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬伍佰伍拾元，及其中新台幣貳萬玖
仟玖佰玖拾伍元自民國九十四年四月十六日起至民國九十四年四
月二十五日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自
民國九十四年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二
十計算之延滯利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告前向萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬
    泰商銀）訂立小額循環信用貸款契約，約定以萬泰商銀發行
    之GEORGE＆MARY現金卡為工具，並開設相對帳戶循環使用，
    利息以週年利率百分之18.25 計算，被告若未依約定按期清
    償本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契
    約，並改按週年利率百分之20計付利息；而被告使用現金卡
    未依約繳付應付帳款，依約已喪失期限利益，經萬泰商銀催
    告請求仍未獲全數清償，萬泰商銀於民國94年8 月11日將上
    開債權依法全數讓與原告，並於95年2 月3 日於民眾日報公
    告，原告得以債權人地位請求被告償還債務，被告迄今尚積
    欠帳款本金新台幣（下同）2 萬9,995 元、利息358 元及帳
    務管理費200 元未付等情，業據原告提出小額循環信用貸款
    契約、交易明細表、債權讓與證明書、民眾日報為證，堪信
    屬實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
