【裁判字號】    99,基簡,96
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第96號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第5508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人為納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使從事業務
之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以
生損害於公眾及他人者，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實：
    緣甲○○係址設於「基隆市○○區○○路122 號9 樓」之「
    前道工程行」之登記兼實際負責人，平日即以製作「前道工
    程行」之各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）為其
    附隨業務，而為從事業務之人。乃甲○○於民國97年底，辦
    理「前道工程行」97年度營利事業所得稅申報業務之時，為
    免申報薪資過低導致帳面營利所得過高，竟萌生為「前道工
    程行」逃漏稅捐暨行使明知為不實事項猶登載於其業務上所
    作成文書之犯意，明知王俊智於97年度並未受僱於「前道工
    程行」，亦未向「前道工程行」領取薪資，猶虛捏「王俊智
    於97年度向『前道工程行』領取薪資新臺幣（下同）250,00
    0 元」等不實內容，委請不知情之記帳士或會計師逕將「王
    俊智於97年度向『前道工程行』領取薪資250,000 元」之不
    實內容登載於其業務上作成之扣繳憑單，連同「前道工程行
    」97年度營利事業所得稅結算申報書，於98年5 月5 日持向
    財政部臺灣省北區國稅局七堵稽徵所申報「前道工程行」97
    年度營利事業所得稅而予主張行使，致「前道工程行」之營
    業成本增加、營業所得減少，而使「前道工程行」得以上開
    不正當之方法逃漏97年度營利事業所得稅25,671元，足以生
    損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性。嗣王俊智接獲財政
    部臺灣省北區國稅局所寄發之97年度綜合所得稅未申報核定
    通知書，始悉上情並即訴請究辦。
二、證    據：
  (一)被告甲○○之供述（高雄地檢署偵卷第10-11 頁）。
  (二)證人即告訴人王俊智之書面證述（高雄地檢署偵卷第2 頁）
    。
  (三)卷附之各類所得扣繳暨免扣繳憑單（高雄地檢署偵卷第7 頁
    ）、財政部臺灣省北區國稅局七堵稽徵所98年12月31日北區
    國稅七堵一字第0981009311號函暨「前道工程行」97年度營
    利事業所得稅結算申報核定通知書、結算申報書、相關資料
    （基隆地檢署偵卷第5-11頁）等件。
三、論罪科刑：
  (一)查稅捐稽徵法固已於98年5 月29日修正公布增訂第四十七條
    第二項規定；惟因被告甲○○除係「前道工程行」之登記負
    責人，併係實際負責「前道工程行」運營業務之人，是其尚
    不因本法第四十七條第二項規定之增訂施行而可主張免罰。
    換言之，被告行為後，稅捐稽徵法第四十七條第二項雖經增
    訂，然因本案核無上開增訂內容所列情形，是被告當仍屬本
    法第四十七條第一項第一款所稱「納稅義務人之負責人」，
    合先指明。
  (二)次按商業會計法第十五條所規定之商業會計憑證分「原始憑
    證」與「記帳憑證」二類；所謂「原始憑證」，係指證明交
    易事項發生之經過，而為造具記帳憑證所根據之憑證；所稱
    「記帳憑證」，則指證明處理會計事項人員之責任，而為記
    帳所根據之憑證。至所得稅扣繳義務人依所得稅法第八十九
    條第三項或同法第九十二條規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑
    單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐之
    核課。換言之，員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，僅係證明全年
    度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙
    方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根
    據之憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根
    據之憑證，是其當非商業會計法第十五條所規定之商業會計
    憑證，此為最近實務上所持之見解（最高法院70年度第九次
    刑事庭會議決議(一)、90年度第五次刑事庭會議複審決議參照
    ；另最高法院91年度臺上字第1828、2137、4161號、第4229
    號判決意旨參照）。又刑法第二百十五條所謂「業務上作成
    之文書」，以文書之作成與其業務有密切關係，非執行業務
    即不能作成該文書者，屬之。公司員工薪資扣繳暨免扣繳憑
    單為記載員工薪資狀況之文件，與營利公司業務本有密切之
    關係，對從事公司業務之公司負責人，自屬業務上之文書。
    至營利事業公司在稅捐稽徵機關所發給之營利事業所得稅結
    算申報書上填載公司年度所得及免稅額等，核屬該公司履行
    其公法上納稅之義務，此與營利事業公司基於扣繳義務人之
    地位，代納稅義務人繳納或扣繳稅款之情形不同，尚難謂係
    其業務行為，因此被告持不實之申報書向稅捐機關申報營利
    事業所得稅，則尚不構成刑法行使業務上文書登載不實罪名
    （最高法院69年度臺上字第2413號、72年度臺上字第5453號
    判決意旨參照）。
  (三)是核被告如本判決一之所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十五條之行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
    於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人罪；又被
    告係「前道工程行」之登記兼實際負責人，茲「前道工程行
    」既逃漏稅捐如本判決一之所載，則被告自應另依稅捐稽徵
    法第四十七條第一項、第四十一條之規定論處。被告為上開
    業務上內容不實之文書登載，復利用不知情之記帳士或會計
    師持以行使，其明知為不實而登載之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (五)本院審酌被告係「前道工程行」之登記兼實際負責人，乃為
    圖使「前道工程行」逃漏稅捐而行使業務上登載不實文書，
    所為已妨害國家稅捐核課之正確性，及其犯罪動機、手段、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準暨定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，稅捐稽徵法第四
    十一條、第四十七條第一項，刑法第十一條前段、第二百十
    六條、第二百十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
