【裁判字號】    99,基簡,55
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第55號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件臺灣基地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○○為被告甲○○之妻，此業據渠等於偵查時陳稱在
    卷，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員
    關係，是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    ，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以
    論罪科刑即可。
三、爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    及其為告訴人之配偶，動輒以肢體暴力相向，兼衡被害人所
    受傷勢，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第15號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街19之2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○○為夫妻，彼此間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。詎甲○○於民國99年1月3日
    凌晨1 時40分許，在渠等位於基隆市○○區○○街19之2號4
    樓之住處內，因細故與乙○○○發生爭吵後，竟基於傷害之
    犯意，徒手拉扯及毆打乙○○○，致乙○○○受有鼻部挫傷
    瘀青2×2公分、左上唇腫脹1×1公分、左肩頸壓痛2×2公分
    、右手食指、無名指、中指近端指關節腫脹之傷害。
二、案經乙○○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○○指證之情節大致相符，並有三軍總醫院附設基隆
    民眾診療服務處受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 份附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告為告
    訴人之配偶，彼此間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    家庭成員關係，故被告上開行為，係屬家庭暴力防治法第2
    條第1款所稱之家庭暴力行為，而構成同條第2款之家庭暴力
    罪。
三、告訴及報告意旨雖以被告尚持菜刀及畚斗毆打告訴人，惟訊
    據被告固坦承於上揭爭吵過程曾持拿家中菜刀及畚斗，但堅
    詞否認有以上開工具毆打告訴人，辯稱：伊只是拿起菜刀及
    畚斗嚇嚇告訴人，未以該等物品毆打告訴人，否則告訴人之
    傷勢斷不只此等語。經查：詢之告訴人亦供稱，被告手持菜
    刀即遭搶下，又觀諸卷附畚斗照片，該畚斗係一鐵製畚斗，
    衡情，被告若尚持該畚斗毆打告訴人，告訴人當不僅只受有
    上揭傷勢，是被告辯稱僅持拿菜刀及畚斗嚇嚇告訴人，未用
    以毆打告訴人等語，應屬有據，自難認被告於上揭傷害過程
    尚曾使用菜刀及畚斗，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                          檢 察 官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書 記 官  林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以
上有期徒刑。
家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2款
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他
    法律所規定之犯罪。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
