【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第320號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰壹拾萬元，及自民國九十九年一月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）510 萬元，及自民國86
    年間至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，嗣原告
    於本院審理時，就利息起算日部分，先減縮為本案起訴狀繕
    本送達之翌日，復減縮為本案一審言詞辯論終結日，並變更
    聲明為被告應給付原告510 萬元，及自本案一審言詞辯論終
    結日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。核原
    告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：兩造為姊妹關係，被告自86年至95年8 月17日，
    在臺北縣汐止市○○街201 巷435 弄19號住處或美國加州等
    地，陸續以陪同子女前往美國就學急需用錢為由，向原告借
    款總額510 萬元，均未歸還，經原告多次催討，並寄發存證
    信函聯絡，被告均置之不理，故起訴請求等情。並聲明：被
    告應給付原告510 萬元，及自本案一審言詞辯論終結日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與其陳述相符之匯
    款單據、存證信函及回執為證，復經證人甲○○證稱原告因
    被告未返還借款之事，委其書寫存證信函，存證信函記載被
    告向原告借款510 萬元，迄未返還，要求被告出面處理，而
    被告收取存證信函後，曾打電話要求其不要管此事等語，足
    徵原告之主張應可採信。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
