【裁判字號】    98,訴,874
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1301號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於民國98年6月7日下午4時
    許，在臺北縣瑞芳鎮○○路32之9號3樓住處內，以針筒注射
    手臂靜脈之方式施用第一級毒品海洛因（起訴書誤載於98年
    6月7日晚間11時為警採尿回溯前24小時內之某時許，在不詳
    處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因，此部分業據蒞
    庭檢察官當庭更正）」、證據應補充：「被告於本院準備程
    序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「被告持
    有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1301號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路32之9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國88年2月25日、93年9月8日執行
    完畢釋放出所，並由本署檢察官分別以88年度偵字第1210號
    、93年度毒偵字第1442號為不起訴處分確定。又因施用第一
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第197號判
    處有期徒刑6月確定，並於94年12月22日縮刑期滿執行完畢
    。復因施用第一級毒品案件，經同法院分別以96年度訴字第
    568號、96年度訴字第918號、97年度訴字第264號各判處有
    期徒刑4月、7月、7月確定，俟經同法院以97年度聲字第329
    號裁定應執行有期徒刑1年2月，甫於98年1月18日縮刑期滿
    執行完畢。猶不知悔改，另基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年6月7日晚間11時為警採尿回溯前24小時內之某時許，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因。嗣因另案
    為同法院發布通緝，而於98年6月7日晚間10時許，在臺北縣
    瑞芳鎮○○路32之9號，為警緝獲，經其同意採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢時之│被告坦承遭警緝獲並同意採│
│    │供述                │驗尿液之事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺北縣政府警察局瑞芳│證明被告於98年6月7日晚間│
│    │分局偵辦毒品危害防制│11時許為警採集尿液送驗，│
│    │條例案件犯嫌尿液檢驗│鑑驗結果呈海洛因之代謝物│
│    │編號對照表、臺灣檢驗│嗎啡陽性反應之事實      │
│    │科技股份有限公司於98│                        │
│    │年6月19日所出具之濫 │                        │
│    │用藥物檢驗報告各1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表  │證明被告於上揭觀察、勒戒│
│    │                    │執行完畢釋放出所後5年內 │
│    │                    │再犯本件施用毒品案件，且│
│    │                    │本件構成累犯之事實      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
