【裁判字號】    98,基簡,1121
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟陸佰零肆元，及其中新臺幣
貳拾萬貳仟佰壹拾捌元自民國九十五年一月二十六日起至清
償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨自民國九十五年二月
十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十、逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前與原告簽立現金卡契約書，約定循環
    使用核准之額度，借款期間自核准次日起算為期1 年，利率
    按年息百分之15計算，並以每月10日為還款日，被告如未依
    約按期還款時，喪失期限利益，全部債務視為到期，另本金
    自民國95年2月11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    借款利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按借款利率百
    分之20計算之違約金。詎料被告未依約繳納本息，積欠原告
    借款新臺幣（下同）232,604元及自95年1年26日起之利息、
    違約金，為此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出現金卡申請書、放款帳務資
    料、交易明細等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,540元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
