【裁判字號】    98,基簡,1020
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  簡邦杰
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年1 月26日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬仟壹佰捌拾貳元，及其中新台
幣壹拾陸萬玖仟柒佰拾貳元自民國九十一年十月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸萬仟佰肆拾壹元，及其中新台幣陸
萬貳仟伍佰陸拾陸元自民國九十一年十一月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國86年9 月1 日向原告請領信用卡使用
    ，經原告審核，發給卡號0000000000000000號信用卡予被告
    使用，依約被告得於特約商店記帳消費，並得在聲請核給之
    信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止
    日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，逾期清
    償者除喪失期限利益外，應另行給付按週年利率百分之20計
    算之利息，而被告未依約還款，至91年10月23日止，被告未
    給付之金額累計為新台幣（下同）17萬3,182 元，其中16萬
    9,732 元為消費款，2,850 元為循環利息，被告依約除應給
    付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日即91年10月23日
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。又
    被告於89年4 月28日向原告借款30萬元，約定自借款日起分
    30期，每月按期平均攤還本息，且約定如遲延履行，即喪失
    期限利益，並自應繳款之日起至清償日止，依應繳金額按週
    年利率百分之20計算之違約金，而被告未依約還款，依據契
    約之約定，被告已喪失期限利益，至91年11月23日止，被告
    尚欠本金6 萬2,566 元及違約金775 元未清償等情。並聲明
    ：（一）被告應給付原告17萬3,182 元，及其中16萬9,732
    元自91年10月24日起至清償日止，按週年利率百分之20計算
    之利息。（二）被告應給付原告6 萬3,341 元，及其中6 萬
    2,556 元自91年11月24日起至清償日止，按週年利率百分之
    20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據原告提出與其陳述相符之信用卡
    申請書、同意書、約定條款、帳務明細、簡易通信貸款約定
    書為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段規定，對於原告主張之事實視同
    自認，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據信用卡使用
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項及
    第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
