【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊思勤律師
            黃教倫律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○僅與友人集資購買第二
    級毒品共同施用，並無販賣第二級毒品之事實，而被告遭羈
    押後，家裡經濟狀況陷入困境，又被告患有糖尿病，併發症
    已陸續呈現，有至醫院追蹤治療之必要，請求准予具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查：
  (一)、被告販賣第二級毒品案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
      重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈
      押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而於民國98年
      11 月4日起執行羈押。
  (二)、經查：被告所涉販賣第二級毒品案件，經本院訊問後，被
      告雖否認犯行，然經證人倪東偉、謝明輝、李茂源證述在
      卷，並有通訊監察譯文在卷可稽，足見犯罪嫌疑重大，且
      所犯上開毒品危害防制條例第4條第2項之罪，屬最輕本刑
      為5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項
      第3款之情形，復據前揭卷證，被告所販賣之次數頻繁，
      堪認有反覆實施之虞，被告既有如上之羈押原因，且該原
      因並未消滅，故本院認仍有羈押必要，又糖尿病係屬慢性
      疾病，聲請人既得以戒護就醫之方式接受相關診斷及治療
      ，自與刑事訴訟法第114條第3款所定「現罹疾病，非保外
      治療顯難痊癒」之要件不符。
  (三)、綜上，本院認被告之羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要
      ，復無刑事訴訟法第114條所列各款情形，是其具保之聲
      請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
