【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第116號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因恐嚇取財案，犯罪後深感悔
    意，鈞院准予具保新台幣2萬元，停止羈押，茲因被告家裡
    經濟狀況不佳，也是低收入戶，家中僅剩祖母1人，且年紀
    已大，並沒有工作能力，身體狀況不好，每月僅靠政府補助
    之老人津貼維生，被告在羈押中無法幫忙家計，懇請准予1
    萬元具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)、被告因恐嚇取財等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    依98年度毒偵字第5402號以被告有事實足認有逃亡之虞，且
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，向
    本院聲請羈押，本院以被告所犯竊盜罪、恐嚇取財罪，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，於98年12月6日裁定羈押
    ，經檢察官提起公訴，移送本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
    大，原羈押原因仍然存在，於98年12月24日裁定羈押，經本
    院於99年1月14日進行簡式審判程序，並辯論終結，因被告
    坦承犯行，雖犯罪嫌疑重大，認無羈押必要，准予具保新台
    幣（下同）2萬元，嗣因被告覓保無著，有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判保全執行，繼續予以羈押。
(二)、至於被告以經濟困難，請求以1萬元具保停止羈押，惟查被
    告並無提出經濟困難之相關資料以佐證，且准予2萬元具保
    ，金額已甚低，非以此金額，不足保全執行及審判進行，是
    以被告請求以新台幣1萬元具保停止羈押，礙難准許，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第111條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
