【裁判字號】    98,基簡,1103
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  蔡曜柱
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟貳佰拾陸元，及自民國九
十三年六月十五日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人由丙○○變更為蔡曜柱，業據原告提
    出公司變更登記表影本為證，並經聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年2 月17日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEO-
    RGE&MARY現金卡為工具循環使用，詎被告自93年6 月15日起
    ，未依約繳納本息，依契約第11條規定，被告已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，又萬泰商業銀行股份有限公司已將
    上開債權讓與原告，是提起本件訴訟，請求被告給付積欠之
    本金新臺幣（下同）144,236元，及自93年6年15日起至清償
    日止按週年百分之20計算之利息等情。而被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、
    交易紀錄表、現金卡還款紀錄表、債權讓與證明書、94年6
    月30日民眾日報等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
