【裁判字號】    99,司促,910
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第910號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟貳佰捌拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬貳仟貳佰陸拾陸元自民國九十五年九月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息；另債
    務人應向債權人給付新臺幣參萬肆仟貳佰參拾捌元，及其中
    新臺幣貳萬玖仟壹佰貳拾陸元自民國九十五年九月二十八日
    起至民國九十六年九月七日止，按年息百分之四‧八八，另
    自民國九十六年九月八日起至清償日止，按年息百分之十四
    ‧八八計算之利息，暨自民國九十五年九月二十八日起至清
    償日止，按月以新臺幣參佰陸拾捌元計算之帳務管理費，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
