【裁判字號】    99,司促,868
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第868號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾伍萬貳仟玖佰壹拾壹元，
    及自民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分
    之三‧七三計算之利息，暨自民國九十八年一月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人臺灣銀行股份有限公司於民國(下同)96年7月1
          日與中央信託局股份有限公司合併，合併後中央信託
          局股份有限公司為消滅銀行，債權人為存續銀行，原
          中央信託局股份有限公司之債權債務由聲請人承受。
    （二）債務人乙○○於民國94年4月11日簽交消費性借款契
          約向債權人借款新臺幣（以下同）柒拾萬元，期限為
          7年，利率按聲請人當時公告之定儲利率指數加1% 計
          算，自借款撥付日即民國94年4月11日起至101年4月
          11日止，依年金法計算每月11日攤還本息，並約定如
          有一期未能如期攤還時，即視為全部債務到期，債務
          人應即清償全部欠款。又借款人未依約清償本息時，
          其逾期在六個月以內者按上述利率之一成計付逾期違
          約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月部份按上
          述利率之二成計付逾期違約金，至全部借款清償日止
          。詎料借款人乙○○自民國98年01月11日起未依約清
          償本息，迭經催討未果，依約視為全部債務到期，迄
          今尚積欠如「請求之標的及數量」欄所示之本金、利
          息、違約金未獲清償，有督促其履行債務之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
