【裁判字號】    99,基簡,107
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：被告於檢察事務官
    偵查時供承不諱，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察勒戒執行完畢釋放，5年內猶不
    知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之自
    我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第21號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路124之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年9月7日釋放，並由本署檢察
    官於民國93年9月6日，以98年度毒偵字第841 號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本
    署檢察官以97年度毒偵字第2033號聲請簡易判決處刑，臺灣
    基隆地方法院以97年度基簡字第1257號判決判處有期徒刑4
    月、拘役30日，有期徒刑部分於98年3月5日易科罰金執行完
    畢。又因施用第二級毒品案件，經同法院以98年度基簡字第
    592號判決判處有期徒刑4月，於98年7 月17日易科罰金執行
    完畢。詎猶未戒除毒癒，於98年9月22下午3、4時許，在基
    隆市光榮家商附近友人「林正義」住所內，將毒品甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內，以燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同年月23日凌晨3時30分，於基隆市安
    樂區○○○路131之24 號前攔查查獲。另經警徵得其同意採
    驗尿液，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○詢問筆錄。
  (二)基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液
    檢體編號098185）、採證同意書、台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司98年10月7 日出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙附
    卷可稽
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
