【裁判字號】    98,訴,459
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第459號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○原名李淑如.
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬柒仟貳佰陸拾肆元，及自民
國九十八年七月十八日起至清償日止，按年息百分之三‧五二計
算之利息，暨按年息百分之○‧三五二計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟佰壹拾柒元，及自
民國九十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之二‧三
四計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十三日起至民國九十
五年五月二十二日止，按年息百分之○‧二三四、自民國九十五
年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之○‧四六八計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰壹拾元，由被告連帶負擔新臺幣伍仟
佰肆拾元，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告乙○○於民國86年4月30日邀同被告丙○○為連帶債務
    人，向訴外人行政院勞工委員會借款新臺幣（下同）160 萬
    元，約定借款期間自86年6月10日起至106年6月10日止，自
    借款日，以1個月為1期，共分240期，被告應按期平均攤還
    本息，利息按年息5.075%計算，並自貸款契約簽訂之日起每
    年按當時利率調整1次，但利率最高不得逾年息9%，如有1期
    未履行，即視為債務全部到期，另逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金；又依行政院勞工委員會94年1月26日勞福1字第09400044
    73號函與94年2月2日勞福1字第0940005777號函：「為落實
    勞工福利政策，協助勞工解決居住問題，政府前於民國69至
    85年間向台灣土地銀行融資並委託該行辦理輔助勞工建構住
    宅貸款，借款勞工應提供房地作為擔保，並設定抵押權予中
    華民國、管理機關則為本會。茲因政策需要，雙方議定自本
    （94）年3月1日起將債權讓與該行，借款人提供擔保之房地
    抵押權亦應隨同辦理變更登記在案」，原告即受讓債權而為
    被告該筆債權之債權人。
(二)被告乙○○另於93年11月22日向原告借款25萬元，約定借款
    期間自93年11月22日起至103年11月22日止，被告乙○○應
    自借款日起，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告公告
    指數型房貸利率加碼機動調整計算，如有1期未履行，即視
    為債務全部到期，另逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    、逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
(三)上開借款被告均未依約清償，所有債務視為全部到期，經原
    告聲請強制執行受分配後，尚有如主文第1、2項之本金、利
    息及違約金債權未受償，為此提起本訴，求為判決如主文第
    1、2項所示。
三、被告經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出輔助勞工建購住宅
    貸款契約、借據、行政院勞工委員會94年1月26日勞福1字第
    0940004473號及94年2月2日勞福1字第0940005777號函、住
    宅貸款契約、本院民事執行處97年執字第19142號強制執行
    金額計算書分配表、電腦查詢單等件影本為證，本院審酌上
    開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告依兩
    造間之消費借貸契約及連帶債務之法律關係，聲明求為判決
    如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用7,910元（即第一審裁判費7,710元及公示送達登報
    費200元），由被告連帶負擔5,343元，餘由被告乙○○負擔
    。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條及第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
