【裁判字號】    99,基簡,83
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)前案紀錄應補充及更正記載：被告甲○○前因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第479號判決判處有期徒刑7月確定，後因
    減刑，經本院以96年度聲減字第122號裁定減為有期徒刑3月
    又15日，於民國96年7月16日執行完畢。
  (二)犯罪事實應補充記載：被告甲○○所竊之櫻花牌即熱式燃氣
    電熱水器1臺，市價約新台幣5000元，警方查獲後已交由乙
    ○○領回。
  (三)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑
    獲取所需，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，且其前已
    有多次竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見法治觀念已
    有嚴重偏差，惟念及其所竊財物價值不高、於警詢及偵查中
    均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第29號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路149號2樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路131號之1
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第
    4559號判決判處有期徒刑7月確定，後經減刑為有期徒刑3月
    又15日，於民國96年7月15日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜
    案件，經同院以97年度基簡字第852號判決，判處有期徒刑3
    月，於97年12月17日執行完畢。復因竊盜案件，經同院以97
    年度易字第637號判決判處有期徒刑3月確定，於98年4月15
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    99年1月9日上午10時30分許，前往乙○○位在臺北縣瑞芳鎮
    ○○路○段122巷11號住處，徒手竊取乙○○裝置在屋外之
    「櫻花牌即熱式燃氣電熱水器」1臺，得手後於99年1月9日
    上午12時許，徒步搬運該臺電熱水器至臺北縣瑞芳鎮○○街
    1之1號廖振德經營之資源回收廠，欲將該臺電熱水器變賣予
    廖振德，經廖振德發覺有異報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○指述及證人廖振德證述之情節相符，並
    有贓物認領保管單1份及照片影本8張在卷可稽，堪信被告自
    白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可
    按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
