【裁判字號】    99,司促,869
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第869號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬貳仟玖佰零參元，及
    利息自民國九十八年八月十日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
        業經行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
        銀（六）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商
        業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
        。
    (二)債務人甲○○於民國94年10月20日，向債人借款合計新
        臺幣400,000元，約明利息及違約金之計算如消費金融
        信用借款約據約定；嗣於民國98年間依「消費者債務清
        理條例」申請前置協商。詎料債務人嗣後仍未按時繳納
        協商分期應償還款項，尚欠本金新臺幣242,903元，及
        自民國98年8月10日起至清償日止，按年利率5%計算之
        利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
