【裁判字號】    98,家訴,37
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度家訴字第37號
原      告  丁○○
被      告  乙  ○
訴訟代理人  許世正律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丁○○與被告乙○原為夫妻( 已離婚數
    十年 )，嗣約民國80年間，兩造之子甲○○準備結婚，原告
    因見甲○○之住處過小且已居住多年，為免新媳婦感覺委屈
    及為被告作足面子，乃出資購買基隆市○○路55號2樓房屋
    及基地(下稱系爭不動產)，並借名登記在被告名下，兩造並
    約定供被告居住至百年(即死亡之意)之後，應將系爭不動產
    返還原告。詎被告明知系爭不動產係屬原告所有而借名登記
    在被告名下，原告乃系爭不動產之實際所有權人，竟未經原
    告同意，於98年7月間，以新臺幣450萬元之價格，將系爭不
    動產出賣他人，並於98年8月18日完成所有權移轉登記，使
    原告喪失系爭不動產之所有權，嗣亦未將450萬元之價款交
    還原告而侵吞入己，為此本於侵權行為之法律關係，請求被
    告先返還其中之250萬元。並聲明：(一)被告應給付原告250萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告對於兩造原係夫妻，原告確出資購買系爭不動產，且登
    記被告名下之情並不爭執，惟否認兩造間就系爭不動產有借
    名契約存在，而以：原告係贈與金錢供被告購買系爭不動產
    ，而非借名登記，原告倘仍主張兩造間就系爭不動產係屬借
    名關係，應由原告就此有利事實負舉證責任。且系爭不動產
    登記迄今，已逾20年，兩造間縱有借名關係，原告對被告之
    請求權亦已罹於時效而消滅等語置辯。並聲明:原告之訴駁
    回，如受不利益判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、原告主張其與被告原為夫妻，原告確出資購買系爭不動產，
    且登記被告名下之情，此為被告所不爭執，復有系爭不動產
    登記謄本在卷可稽，自堪信為真實。惟被告否認系爭不動產
    係原告基於借名關係而登記在被告名下，則原告自應就兩造
    間確有借名契約存在之有利事實負舉證責任。查：證人丙○
    ○於本院審理時證稱：「(系爭不動產之買賣，你是否知情
    ？)當初是原告拿205萬元現金給我，轉交給建商。」「( 原
    告怎麼知道有系爭不動產？)是被告看到那裡的房子不錯，
    經過我媽媽跟原告講，為了小孩子的未來，原來的房子舊了
    ，就買個新房子給被告他們。」「(簽定買賣契約書的時候
    何人在場？)我跟我媽媽、建商、被告都在場。原告沒有出
    面。
    我是代表原告到場。」「(原告與被告有無碰面？)他們有無
    碰面，我不清楚。」「(原告買房子的目的為何？)我聽原告
    講說，在她的能力之下，她幫忙被告。等到被告百年後就要
    把系爭不動產還給她。」「(你是在何種場合聽原告這樣講
    ？) 是原告把錢交給我的時候。
    」「(你在簽約現場，有無把這段話跟被告講？)我不是記得
    很清楚，不過我有聽原告講說他們雙方之前已經講好了。」
    「(為何原告不登記在她自己名下，而把房子登記在被告名
    下？)因為原告已經再婚，有婚姻關係存在，她不想讓現在
    的丈夫知道這件事情。」「(雙方講好有無寫書面下來？)
    我不知道，後來我沒有參與。」「(後來登記下來，所有權
    狀何人保管？)好像是被告保管。」「(你除了訂約那次之外
    ，見過被告幾次？有無電話聯絡？)沒有因為買賣系爭不動
    產的事情與被告碰過面或者是電話聯絡。」「(你有無問過
    原告，原告有無跟你講，萬一原告比被告先走了，房屋要怎
    麼辦？)我沒有問過原告，而且原告也沒有跟我講。」等語
    ，依證人丙○○之證述，證人丙○○並未親身見聞兩造間就
    系爭不動產成立借名契約相互合意一致之始末，而係片面聽
    聞原告之陳述，尚難單憑證人丙○○之上開證述，遽認原告
    所主張兩造間就系爭不動產有借名契約之情確為真實，且原
    告於本院審理時陳稱其曾在證人丙○○、林母及被告同時在
    場之場合，向被告告以系爭不動產僅係借名登記，俟被告百
    年之後應將系爭不動產返還原告，並獲被告應允等語，然此
    與證人丙○○所證稱其並未與被告因系爭不動產有任何會面
    或電話聯繫之情相違，復參諸本件倘確係借名登記，衡諸常
    情為避免日後糾葛及受託人盜賣信託之財產，應訂立書面契
    約為憑，或將系爭不動產之所有權狀交由原告保管，然原告
    卻均捨此而不為，甚且人之生命長短本難以預料，原告又何
    能保證其壽命必長於被告，而僅約定以被告百年為返還系爭
    不動產之期限，而未同時設想並約定原告先於被告百年之系
    爭不動產歸屬情形，凡此亦均悖離常情、常理，此外原告復
    未能舉證以實其說，是原告主張兩造間就系爭不動產有借名
    契約存在，即非可採。
四、綜上所述，原告既未能證明兩造間就系爭不動產有借名契約
    存在，從而，原告以被告盜賣實際屬其所有之系爭不動產，
    致原告喪失系爭不動產所有權而受有損害為由，本於侵權行
    為之法律關係，先部分請求被告應給付250萬元及法定遲延
    利息，即無理由，應予駁回。其假執行之聲請，亦失附麗，
    應併駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果已不生影響，故不一一論列
    ，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
