【裁判字號】    99,補,37
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第37號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額暫核定為新臺幣壹佰柒拾陸萬元整。
二、原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元；如原
    告逾期未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴，未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。查原告係請求被告應將無權佔用渠等向基隆市政府承租之
    「基隆市○○區○○段港口小段第0269及第0269-1地號兩筆
    土地」（合計16.71200公頃）之地上物（甲○○）拆除後，
    將所占用之土地交還原告（回復原狀）。經核：上開土地面
    積甚大，目前之公告現值欠詳，而被告無權佔用之面積（甲
    ○○部分）未經實測，無從了解其面積為若干平方公尺，共
    值若干元，況原告對於上開兩筆土地僅有租賃權（並非所有
    權），租賃契約上亦無租金之約定，故暫無從核定本件訴訟
    標的之價額，爰依民事訴訟法第77條之12之規定，暫時核定
    本件訴訟標的之價額為1,760,000.元（俟實測及原告陳報後
    ，再核定其確實數額）。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為1,760,000.元，故應徵第
    一審裁判費新臺幣18,424元（核實後，多退少補）。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費18,424元。如原告逾期未
    為補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
