【裁判字號】    98,基小,2347
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  98年度基小字第2347號
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年1月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟貳佰捌拾肆元，及自民國九十八年十
二月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣柒佰元，餘由原告負
擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國98年5月4日駕駛車牌號碼K6-2398號自
    用小客車，於基隆市○○路與信二路口前，因被告左轉彎時
    未依指示標線行駛，致撞及訴外人陳玉真所駕駛而由原告所
    承保之車牌號碼2C-7653號自用小客車（下稱系爭車輛），
    致系爭車輛受損，經原告送請修復後，共計花費新台幣（下
    同）11,921元（其中零件費用5,152元、工資6,769元），爰
    提起本訴請求被告給付11,921元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何有利於己
    之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額；負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有
    訂定外，應回復他方損害發生前原狀；第1項情形債權人得
    請求支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀，民法第
    184條第1項前段、第196條、第213條第1、3項分別定有明文
    。又依民法第196條規定請求物被毀損所減少之價額，固得
    以修復費用為估定標準，但以必要者為限，即修理材料以新
    品換舊品，應予折舊（最高法院77年5月17日第9次民事庭會
    議決議參照）。
  (二)經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之（基隆市
    ○道路交通事故當事人登記聯單、交通事故處理紀錄表、理
    算書、統一發票、估價單、車輛受損相片、道路交通事故現
    場圖等件影本為證，並經本院依職權向基隆市警察局調取本
    件車禍肇事相關資料到院查閱屬實；且被告經合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀予以爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同法條第1項規定，應視同
    自認，堪信原告主張為真實。惟原告所承保車牌號碼2C-765
    3號自小客車係90年2月出廠，有原告提出之行車執照影本在
    卷可稽，則至98年5月4日車禍受損時為止，已逾5年；而本
    件車輛有關零件部分之修復，既以新零件更換被損害之舊零
    件，則在計算損害賠償額時，自應將零件折舊部分予以扣除
    。又按營利事業所得稅查核準則第95條第8項規定，固定資
    產提列折舊採用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用
    期間未滿一年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算
    之，不滿一月者，以一月計之方法計算；而依行政院所發布
    之固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表，自用小客車之
    耐用年數為5年，依定率遞減法每年應折舊1000分之369，依
    上開標準計算之折舊額已逾原額之10分之9，按採定率遞減
    法者，其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不
    得超過該資產成本原額之10分之9規定，系爭車輛之零件，
    已經超過耐用年數，其總和自應依該資產成本原額之10 分
    之1計算，故系爭車輛之零件費用經折舊後之金額為515元【
    計算式：5,152元×10％＝515元，元以下四捨五入】，加上
    不應折舊之工資6,769元，原告所受之損害金額合計為7,284
    元【計算式：515元＋6,769元＝7,284元】。綜上，原告得
    請求之損害賠償應為7,284元。
  (三)從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    7,284元及自起訴狀繕本送達翌日即98年12月3日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾此範圍
    之請求，則無依據，應予駁回。
五、本件係依小額訴訟程序判決，被告受敗訴判決部分應依職權
    宣告假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔十分之七即
    700 元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    法院書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
