【裁判字號】    99,基簡,37
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)犯罪事實應補充記載：被告乙○○在高雄市○○路之合作金
    庫銀行前，將其所開立之兆豐國際商業銀行港都分行帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以對方於民國
    98年10月13日有領到薪資願意借被告新臺幣（下同）5,000
    元繳房租，而交付與某詐欺集團成員；被害人丙○○於98年
    10月10日在網路「尋夢園」聊天室中與綽號佯稱係「小彤」
    之女子，約定以2小時新台幣（下同）3000元之代價援交，
    約定時間為98年10月11日下午2時，地點在台中市○○路○段
    澄清醫院對面之7-11超商見面，惟「小彤」並未出現，嗣丙
    ○○於98年10月11日分別於14時許、15時30分許、18時40分
    許接獲詐欺集團成員自稱為「雄哥」之人之電話，要求丙○
    ○至提款機前按指示操作以確認其非警察之名義，致丙○○
    陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示於98年10月11日晚間7時2
    分許，在台中縣太平市○○○○街1號的OK便利商店中操作台
    新銀行提款轉帳新台幣9,987元（另手續費17元）至被告上
    開帳戶。
  (二)證據補充記載：「有上開帳戶之開戶基本資料」，應予刪除
    ，交易明細表部分應更正為兆豐國際商業銀行港都分行98年
    10月14日（98）兆銀港營字第276號函及附件（客戶存款資
    料明細表、客戶歷史檔交易明細查詢表各1份）。
  (三)應適用之法條補充記載：
    1.按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。
      且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、網路購物或
      其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
      執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款卡暨密
      碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不
      窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般
      生活認知所應有之認識。本案被告將其銀行帳戶存摺、提
      款卡及密碼等物交付予他人，衡之常情，被告應有預見該
      收受帳戶之人所用之存摺、提款卡及密碼等物，應係用來
      作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之
      本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    2.再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決
      意旨）。本件被告提供其帳戶存摺、提款卡及密碼使被害
      人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證
      據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯
      罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為
      ，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
      外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    3.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼
    予他人作為詐欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，
    並參酌被告提供1個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙
    金額，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害
    人所用之被告所開立之兆豐國際商業銀行港都分行帳戶資料
    ，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未
    據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5044號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷19號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年10月
    11日，在高雄市○○路之合作金庫銀行前，將其所開立之兆
    豐國際商業銀行港都分行帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）5,000 元之代價販賣並
    交付與某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於98年10月11日在「尋夢
    園」網路聊天室佯稱係綽號「小彤」之女子，與丙○○相約
    以2 小時3,000 元之代價援交，要求丙○○至提款機前按其
    指示操作以確認身分之名義，致丙○○陷於錯誤，而於98年
    10月11日晚間7 時2 分許，在臺中縣太平市○○○○街1 號之
    OK便利商店內之台新銀行提款機將9,987 元匯至乙○○所有
    之上開帳戶，並於上開款項匯入上開帳戶後，旋即提領一空
    。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯行，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，復有被
    害人丙○○於警詢時證述明確，且有上開帳戶之開戶基本資
    料及交易明細表各1 份、台新銀行自動櫃員機交易明細表1
    紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
