【裁判字號】    98,司促,13261
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13261號
債  權  人  甲○○
債  務  人  益成工程行
負  責  人  黃正宗
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰玖拾捌萬元，及其中
    新臺幣伍拾萬元自民國九十八年六月一日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣伍拾萬元自民國九
    十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ；另其中新臺幣伍拾萬元自民國九十八年八月一日起至清償
    日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣伍拾萬元
    自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息；另其中新臺幣伍拾萬元自民國九十八年十月一日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣
    肆拾捌萬元自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
