【裁判字號】    98,司養聲,88
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第88號
聲  請  人
即收 養 人  丁○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○  
法定代理人  乙○○  
上列當事人間收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1079條第1項所定認可收養子女事件，由收養人住
    所地之法院管轄，非訟事件法第133條第1項前段定有明文。
    另同法第5條規定，民事訴訟法第28條第1項，移轉管轄之規
    定於非訟事件法準用之。
二、查本件聲請人即收養人丁○○、丙○○雖戶籍址位於臺北市
    內湖區，惟依其於民國（下同）99年1月18日向本院提出之
    陳報狀，收養人目前住所均係在臺北市中山區，此有聲請人
    99 年1月18日陳報狀在卷可稽。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如
    主文。
四、如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年     1     月   29    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
