【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告侵占等案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因侵占等案件，前經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣200,000 元
    ，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人
    於執行中逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因侵占等案件，經本院以98年度訴字第19
    8 號判決應執行有期徒刑三年六月確定；又受刑人並無在監
    在押，乃於執行中經傳喚、拘提而不獲等事實，有戶役政連
    結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、受刑人臺灣基隆地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報
    告書等件在卷可憑，是自堪認受刑人確已逃匿無疑。從而，
    首揭聲請，核無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
