【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1962號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事   實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年9月17日執行完畢釋放，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年9月17日以97年度
    毒偵字第682號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於98年3月30日以98
    年度毒偵字第212號為緩起訴處分確定，現為臺灣基隆地方
    法院檢察署98年度緩護命字第6號受保護管束人（觀護至100
    年3月14日止，尚未撤銷）。
二、詎乙○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年10月8日上午10時許，在其基隆市○○區○○路38 號
    之1（1樓）（起訴書記載為38之1號1樓）居所，以將海洛因
    倒入注射針筒加水混合注射身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同日下午3時許，因其為列管毒品人口，為警
    通知到局，經警採其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實業據被告乙○○於偵訊、本院準備程序及審理時自
    白，而被告於98年10月8日下午3時16分許由警採集其尿液檢
    體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初
    步檢驗、以氣相層析質譜儀為確認檢驗之結果，呈嗎啡（海
    洛因代謝後尿液檢出成份）陽性反應（嗎啡檢出濃度為3695
    4ng／ml），有該公司98年10月23日UL／2009／A0465號濫用
    藥物檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷
    可稽，足見被告於偵訊、本院準備程序及審理時之任意性自
    白，核與事實相符，堪可採信。再查，被告曾因施用第一級
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年9月17日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官於97年9月17日以97年度毒偵字第682號為不起訴處分
    確定；此有卷附不起訴處分書、臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，從
    而，本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內再犯本件施用第一級毒品之犯行，至堪認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因係供施用，其持有第一級毒品之低度行為為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，猶不知戒除施用毒
    品惡習，復再施用第一級毒品海洛因，而其所犯施用毒品之
    犯罪係戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害，其施
    用之次數、被告事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
參、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
