【裁判字號】    98,司聲繼,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第13號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明繼承表示事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權。大陸地區人民繼承本條例施行前已由主
    管機關處理，且在臺灣地區無繼承人之現役軍人或退除役官
    兵遺產者，前項繼承表示之期間為4年。繼承在本條例施行
    前開始者，前二項期間自本條例施行之日起算。台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第66條有明文規定。次按台灣地區與
    大陸地區人民關係條例係自民國（下同）81年9月18日起施
    行。
二、本件被繼承人甲○○係於54年6月17日死亡，有其死亡除戶
    戶籍謄本在卷可稽，又被繼承人死亡係於台灣地區與大陸地
    區人民關係條例施行前，依前開法條規定，應自81年9月18
    日起算表示繼承期間，聲明人乙○○遲至98年11月25日方以
    書面向本院為繼承之表示，此有其所遞信函上本院收文日期
    戳印可憑，顯已逾越前開規定之表示繼承期間，應視為拋棄
    繼承權，是聲明繼承人向本院為繼承之表示，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
