【裁判字號】    98,基小,2327
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  袁立佳
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年1 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣萬壹仟肆佰柒拾壹元，及自民國九
十五年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之七點一三一計
算之利息；暨自民國九十五年七月二日起至民國九十六年一月一
日止，按週年利率百分之零點七一三一，自民國九十六年一月二
日起至清償日止，按週年利率百分之一點四二六二計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告乙○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於就讀耕莘護專時，邀同被告乙○
    ○、戊○○為連帶保證人，向原告訂立借款額度新台幣（下
    同）29萬元之就學貸款，約定原告憑被告於本教育階段內各
    學期出具之撥款通知書撥款，並約定利息按原告與教育部議
    定之就學貸款利率計算，倘借款人不依約還款，經原告轉列
    催收款項時，其利率改按轉列催收款項日原告基本放款利率
    加年息百分之0.5 計算，本息自借款人該階段學業完成後或
    服完兵役後滿一年之日起依年金法分48期按月平均攤還，如
    未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，
    並自違約之日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上開約定
    利率百分之10；超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開
    約定利率百分之20計付違約金。而被告丙○○向原告借款後
    ，自95年7 月1 日起即未依約支付，迄今尚欠3 萬1,471 元
    ，原告主張債務全部到期，經原告多次催討，迄未依約繳付
    ，被告乙○○、戊○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償
    之責等情，業據原告提出就學貸款放款借據、放出查詢單、
    利率資料、臺灣銀行高級中等以上學校學生就學貸款撥款通
    知書為證；另被告丙○○於言詞辯論時，對於原告主張之事
    實自認，又被告乙○○、戊○○已於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，對於原告
    主張之事實視同自認，足認原告之主張為可採，被告乙○○
    、戊○○既為被告丙○○向原告借貸之連帶保證人，則被告
    乙○○、戊○○對於被告丙○○對原告所負債務，自應負連
    帶清償責任。至於被告丙○○雖稱其現無資力清償等情，然
    債務人有無資力，非可作為拒絕清償債務之理由。從而，原
    告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
