【裁判字號】    98,基簡,1061
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾柒萬元，及自民國九十九年一月二十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國96年間，曾向原告借款新台幣（下同
    ）50萬元，原告當場交付現金予被告，被告簽立面額50萬支
    票交予原告，之後，該張支票屆期未獲兌現，被告則返還10
    萬元予原告，並開立面額總計40萬元本票交予原告，嗣被告
    復於98年5 月、7 月、8 月，分別返還1 萬元予原告，且於
    先前開立之本票到期時，陸續開立本票交予原告，惟迄今尚
    積欠37萬元，故依消費借貸法律關係起訴請求等情。並聲明
    ：被告應給付原告37萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出本票、存證信函為證，
    堪信屬實，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符之證據，堪
    認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
