【裁判字號】    98,訴,2306
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2306號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年1月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟陸佰肆拾柒元，及自民國九十
八年一月三日起至清償日止，按年息百分之八點一九計算之利息
，並自民國九十八年二月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國93年5 月31日向伊借款新台幣
    100 萬元，約定借款期間自93年5 月31日起至100 年5 月31
    日止，並按月繳還本息，利息按伊基本放款利率加碼計付，
    並隨基本放款利率調整時而調整，如未按期清償，即喪失期
    限利益，應立即將所借之本金及利息一併償還，並應給付逾
    期在6 個月以內者，按上開利率加計10％、逾期超過6 個月
    以上者，按上開利率加計20％計算之違約金。詎被告自98年
    1 月3 日起未按月繳付，依約已喪失期限利益，全部債務視
    同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金及約定之利息
    及違約金未為清償，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票、授信約定
    書等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主張之事實，堪信
    為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人，從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付本件尚未清償之如主文所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
