【裁判字號】    98,交聲,3040
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3040號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年11月3 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○未考領有駕駛
    執照，於民國98年9 月17日12時25分許，騎乘車牌號碼ZIQ-
    597 號輕型機車，行經高雄市○○路與平等路交岔路口時，
    經警攔檢舉發未依規定兩段式左轉後，並查核發現其無駕駛
    執照而製單舉發，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    21條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    6000等語。
二、異議意旨略以：異議人未領考駕駛執照，因急於接送下課之
    孫女，於上開時間騎乘車牌號碼ZIQ-597 號輕型機車，行經
    高雄市○○路與平等路交岔路口時，未依規定兩段式左轉，
    經警當場攔檢舉發，其後未再騎乘機車，為此聲明異議，聲
    請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，處
    6000元以上1 萬2000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路
    交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文。經查：
  (一)異議人未考領有駕駛執照，於上開時、地，騎乘車牌號碼ZI
    Q-597 號輕型機車之違規事實，有高雄市政府警察局高市警
    交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原
    處分裁決書及證號查詢機車駕駛人資料在卷可稽，且為異議
    人於聲明異議狀（異議人誤載為上訴狀）中所不爭，實堪認
    定。
  (二)異議人雖以上情置辯，惟查，接送孫女下課，得以搭乘計程
    車、其他公共交通工具或其他方式為之，核非得無照駕車之
    正當理由；至異議人於98年9 月17日遭查獲後，縱未再違規
    無照駕車，仍無解其於98年9 月17日之違規責任。是異議人
    上開辯解，應非可採。
  (三)綜上，本件異議人於上開時、地確有無照駕車之違規行為，
    原處分機關據以援引上開規定，裁處如上開裁決書處罰主文
    所示之罰鍰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
