【裁判字號】    98,審簡,6829
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34382 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行「內有隨
    身碟2 枚、行動電話1 支」應補充為「內有價值約新臺幣（
    下同）2000元之隨身碟2 枚、價值約1000元之行動電話1 支
    ；證據部分「照片10張」應更正為「照片12張」，並補充「
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告任意竊取他人之物，所為確屬不該，惟念其坦承犯
    行，又所竊財物價值非鉅，部分財物已返還告訴人楊麗紋，
    有贓物認領保管單1 紙為憑，兼衡其犯罪情節、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之車牌號碼ZCH-275 號機車1 台及機車鑰匙1 串（5
    支），雖均為被告所有，惟僅係被告行竊前騎乘、行竊後欲
    離開現場之交通工具，尚難認與其竊盜犯行有直接關聯而為
    供犯本罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
