【裁判字號】    99,審易,473
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第473號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第27399 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係告訴人甲○○
    之友人，因不滿告訴人對其態度日趨冷淡，竟基毀損之犯意
    ，於民國98年7 月20日11時30分許，持其所撿拾之木棍1 支
    ，前往告訴人所營位於高雄縣岡山鎮○○○路4 之1 號「大
    頭吉檳榔攤」，毀損檳榔攤之冰箱玻璃門、櫥櫃玻璃及櫥櫃
    前緣招牌，致令不堪使用，足生損害於告訴人，因認被告涉
    犯刑法第354 條第之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
