【裁判字號】    99,審聲,327
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，就編號2 至編號7 部分，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑。法律上屬於自由裁量之事項，並非
    概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內
    （以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具
    體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之
    法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此
    亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既
    屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當
    然，此有最高法院59年臺抗字第367號、80年臺非字第473
    號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因犯如附表所示等罪，經判處如附表所示之刑
    ，並於附表所示之日期分別確定。其中附表編號3 至7 所示
    之罪，經本院以98年度審聲字第4491號裁定定應執行刑為有
    期徒刑2 年4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及本院98年度審訴字第624 號判決、98年度審訴字第10
    34號判決、98年度審訴字第1509號判決、98年度審簡字第33
    67號判決及98年度審聲字第4491號裁定在卷可稽。本院審核
    受刑人所犯如附表所示各罪，最早判決確定者，為附表編號
    2 所示之本院98年度審訴字第624 號判決，而附表編號3-7
    所示各罪確皆是受刑人於該判決確定日（即98年4 月6 日）
    以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予
    准許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所示。
四、另附表編號1、2所示之罪原由本院97年度審訴字第5248號判
    決定應執行刑為1 年3 月確定後，編號1 之罪後由本院98年
    度審聲字第4492號裁定與97年度審簡字第6053號判決、97年
    度易字第1107號判決定應執行刑1 年5 月確定等情，編號1
    之罪既與他罪定應執行刑確定，於此即不參與定刑，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
