【裁判字號】    99,交聲,177
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第177號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年12月4日所為之裁決處分
（案號：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    1 7 日1 時3 分許，於飲酒後駕駛車牌號碼VI-3395 號自用
    小客車上路，經攔查測得其呼氣酒精濃度達0.73MG/L，認有
    酒後駕車之違規行為而依法舉發，並由原處分機關於98年12
    月4日 ，以高監自裁字第裁80-N00000000號裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處新臺幣（
    下同）49,500元罰鍰、吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通
    安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕車，業經
    檢察官（聲明異議狀誤載為「法院」，應予更正）裁決罰金
    3 萬元，如今再由監理機關裁罰，爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又按依道路交通管理
    處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道
    路交通案件處理辦法第12條定有明文。另交通案件聲明異議
    之在途期間扣除，依司法院頒佈之法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 點規定：當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市( 包括縣轄市、省轄市及院轄市) ，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第
    1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    ；而依同標準第2 條第1 款「地方法院在途期間」欄，當事
    人居住於本院管轄之高雄縣境內者，其在途期間為4 日。故
    裁決書經合法送達於受處分人後，受處分人若對裁決之內容
    有所不服時，自應於上開法定聲明異議期間並加計在途期間
    內向管轄法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，因法律上之
    程式已無從補正，自應依法駁回其異議。
四、經查，本件裁決書經郵政機關於98年12月8 日送達異議人即
    受處分人之戶籍高雄縣橋頭鄉○○鄉○○村○○路惠明巷17
    號，由受處分人親自收受，此有原裁決書送達證書影本附卷
    可證，是本件裁決書應自98年12月9 日即發生送達之效力，
    而受處分人上開戶籍地址與處罰機關即交通部公路總局高雄
    區監理所所在之高雄縣鳳山市非同一鄉鎮市，但位於本院管
    轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條規定，應加
    計在途期間4 日，故本件異議人應於99年1 月4 日前（計算
    方式：收受裁決書之翌日即98年12月9 日＋20日＋在途期間
    4 日，並末日為假日順延至次日，為99年1 月4 日）聲明異
    議，始為適法，惟異議人竟遲至99年1 月15日始具狀向原處
    分機關提起聲明異議，有異議狀上之收文章在卷可稽。是以
    ，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間加計在途期間
    ，揆諸前開說明，受處分人本件聲明異議於法未合，自應由
    本院裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭      法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
