【裁判字號】    99,易緝,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19752
號、97年度偵字第12083 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與同案被告陳正斌、林信良、周
    璟堯、楊繡璟、王若恩、葉文娟、吳世綸、蘇家瑞、梁錕奇
    與廖正杰等共同意圖為自己不法之所有，由林信良經透過在
    臺南市○區○○路467 號「千越加油站」工作之廖正杰取得
    加油站客戶之信用卡號碼、有效日期及信用卡背面認證碼，
    再由陳正斌、林信良、葉文娟、吳世綸、梁錕奇、蘇家瑞以
    1 本金融機構存摺新臺幣（下同）15000 元，1 張行動電話
    SIM 卡1500至2000元之代價購買存摺、提款卡及電話晶片卡
    ，並以取得之金融帳戶供作與買家交易之匯款帳戶，被告乙
    ○○、周璟堯則在雅虎奇摩拍賣網站上開立賣家帳號，並透
    過前開帳戶刊登自網路上轉貼之家電或3C產品等物品之照片
    ，向不特定之網路交易人詐稱得競標取得拍賣之商品。嗣於
    民國97年1 月21日，甲○○至乙○○所刊登之上開網頁競標
    購買SOGO禮券，經被告乙○○以行動電話門號0000000000號
    與甲○○聯絡後，甲○○因而陷於錯誤，遂依被告乙○○之
    指示，於同日21時22分許匯款3000元至陳衍慶所開立臺灣土
    地銀行岡山分行帳號000000000000號之帳戶，由被告吳伯修
    提領並分配詐騙所得，因認被告乙○○涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決；為免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○於97年1 月21日，在雅虎奇摩拍賣網站刊
    登「SOGO禮券17萬元」之不實訊息，並留下行動電話門號00
    00000000號以為聯絡，適甲○○上網瀏覽，得知被告乙○○
    所留之上揭訊息後，因而陷於錯誤，遂依被告乙○○之指示
    ，先於同年月21日21時22分許，至臺南縣永康市○○路425
    號之中國信託銀行永康分行，利用自動提款機匯款3000元至
    陳衍慶所所開立臺灣土地銀行岡山分行帳號000000000000號
    之帳戶內，又於同年月22日11時24分許，至臺南縣永康市○
    ○○路上之愛買超市，利用自動提款機匯款1000元至陳衍慶
    之上開帳戶內，合計匯款4000元，被告乙○○詐騙得手後朋
    分花用，涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11121 號提起
    公訴，並由臺灣臺南地方法院於98年5 月27日以98年度易字
    第115 號判處有期徒刑4 月，提起上訴後，經臺灣高等法院
    臺南分院於98年7 月28日以98年度上易字第540 號駁回上訴
    確定在案，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第11121 號起訴書、臺灣臺南地方法院98年度易字第115 號
    判決書、臺灣高等法院臺南分院98年度上易字第540 號判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第48
    至53、79至82頁）。從而，上揭確定判決認定被告乙○○於
    97年1 月21日21時22分許以網路詐騙方式向甲○○詐得3000
    元之事實，核與本件檢察官起訴之犯罪事實，為同一犯罪事
    實，檢察官就業經判決確定之同一犯罪事實提起公訴，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
