【裁判字號】    99,審交簡,525
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
004 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第412 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵
    查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前
    ，被告主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據
    被告供明在卷外，亦有高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處
    理分隊交通事故談話紀錄1 份可佐，是被告對於未發覺之罪
    自首而願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通
    事故，並造成告訴人受有右肘擦傷、左手背擦傷、右髖、小
    腿、腳踝擦挫傷瘀腫、左膝擦傷等傷害，實有不該；另考量
    被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，犯後坦承犯行，至今未能與告訴人達成和解，及其
    品行、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
