【裁判字號】    98,重訴,344
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第344號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告如附表一所示之本金、利息及違約金。如
對被告甲○○之財產強制執行而無效果時，由被告乙○○給付之
。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬零肆佰肆拾捌元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆佰參拾萬元或同額之中央政府建
設公債為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○民國97年9 月2 日邀同被告乙○
    ○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,350 萬元，
    約定借款期間自97年9 月10日起至117 年9 月10日止，自97
    年9 月10日起按月於10日平均攤還本息，如未按期給付，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則約定自97年9 月
    10日起至98年3 月9 日止，按原告之定儲利率指數加碼0.21
    % 計算，98年3 月10日起至99年9 月9 日止，則按原告之定
    儲利率指數加碼0.38% 計算，並機動調整之（本件違約時之
    原告定儲利率為0.8 % ）。倘逾期清償，自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告僅繳納本息至98年10月10日止，
    即未再依約繳納。原告屢經催討，迄未清償，依約已喪失期
    限利益，全部借款均視為到期，爰依消費借貸及保證契約之
    法律關係提起本件訴訟，求為判決如主文第1 項所示，並陳
    明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。
五、本件原告主張被告甲○○邀同被告乙○○為保證人向其借款
    而未依約清償之事實，業據其提出貸款契約書、定儲利率指
    數歷次變動表、放款戶帳號資料查詢申請單等件為證。本院
    依上開借款資料所載保證、借款金額、清償期限、利息及違
    約金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符，
    而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告
    之主張為真實。從而，本件被告甲○○既為系爭借款之借款
    人，被告乙○○為系爭借款之保證人，則原告本於消費借貸
    及保證契約之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第1 項
    ，及被告乙○○於原告就被告甲○○之財產強制執行無效果
    時，給付原告如主文第1 項所示之本息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費130,448 元，應由
    被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  火秋予
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                              │
├─┬────────┬───────────┬────┬─────────────────────┤
│編│ 本金（新台幣） │  利息起迄日          │ 利率   │違約金起迄日                              │
│  │                │                      │        │                                          │
│號│                │                      │        │                                          │
├─┼────────┼───────────┼────┼─────────────────────┤
│１│壹仟參佰肆拾伍萬│98年10月11日起至清償日│1.18%   │自98年11月12日起，逾期在6 月以內，按左列利│
│  │捌仟肆佰捌拾肆元│止                    │        │率10% 計算之違約金；逾期超過6 個月者，按左│                                      │
│  │                │                      │        │列利率20% 計算之違約金                    │                                      │
└─┴────────┴───────────┴────┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
