【裁判字號】    99,審交簡,537
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29854 號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度審交易字第81
9 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.丙○○考領有職業聯結車駕駛執照。
    2.起訴書「犯罪事實」欄第11行起，有關於「適有甲○○於
      同一時、地，駕駛車牌號碼2876-ML 號自用小客車，搭載
      乙○○沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，行駛至
      前揭交叉路口時，丙○○所駕駛之自小客車車頭遂於前揭
      交叉路口前，撞擊甲○○所駕駛之自用小客車之右側，致
      甲○○受有頭部外傷併左頭皮2 公分、下巴3.5 公分及下
      唇內部1 公分撕裂傷，乙○○受有頭部、腹部、左側頸肩
      及右臀部鈍挫傷等傷害」之記載，更正為「適有甲○○駕
      駛車牌號碼2876-ML 號自用小客車，搭載乙○○沿高雄市
      苓雅區○○路由西往東方向行駛，行經上開正言路與武廟
      路之交岔路口時，亦疏未注意車輛行至閃光紅燈號誌之交
      岔路口，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
      先通行後認為安全時，方得續行，而依當時天候晴朗、夜
      間有照明，柏油路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距
      良好之情形，又無不能注意之情事，竟疏未依規定減速接
      近，並停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行，而貿然通
      過上開交岔路口，致與丙○○駕駛車牌號碼ZA- 0877號自
      用小客車發生碰撞而肇事，甲○○因而受有頭部外傷併左
      頭皮2 公分、下巴3.5 公分及下唇內部1 公分撕裂傷，乙
      ○○則受有頭部、腹部、左側頸肩及右臀部鈍挫傷等傷害
      」。
    3.丙○○於肇事後，留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察
      機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報
      前往處理本件道路交通事故之警員自首其犯罪而接受裁判
      。
  (二)證據部分：
    1.被告丙○○於審理時之自白。
    2.高雄市政府警察局苓雅分局99年1 月20日函檢附公文交辦
      單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1
      份，以及高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表1份。
    3.告訴人甲○○駕駛車牌號碼2876-ML 號自用小客車，搭載
      乙○○行經高雄市○○區○○路與正言路之交岔路口時，
      係面臨閃光紅燈號誌一節，已據告訴人甲○○於偵查中供
      承甚明。雖告訴人甲○○於偵查中陳稱：當日其有暫停於
      上開交岔路口前云云，然告訴人甲○○果真有暫停於上開
      交岔路口，並讓被告駕駛之自用小客車先行通過，自無可
      能發生本件道路交通事故，是告訴人甲○○前揭所述，無
      非為其自身卸責之詞，要無可採。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
  (二)被告於本件道路交通事故發生當時，其飲用酒類後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，已據被告供承在卷，
    並有酒精測試報告單1 份附卷可佐，是被告酒醉駕車，因而
    致甲○○、乙○○受傷，依法應負前開過失傷害之刑事責任
    ，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就過失傷
    害部分，應加重其刑。
  (三)被告以同一過失駕駛行為，同時造成甲○○、乙○○受傷，
    而觸犯2 個過失傷害罪，為想像競合犯，依法應從一重處斷
    。
  (四)被告於肇事後，留在事故現場，在有權偵查犯罪之警察機關
    僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，主動向前往事故
    現場處理之警員坦承肇事，以及飲用酒類等事實，並接受本
    院裁判等情，則有高雄市政府警察局苓雅分局99年1 月20
    日函檢附公文交辦單、高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷可佐，堪認被告就過失傷害與服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，均合乎自首之要
    件，均應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並就過失傷害
    暨前述加重部分，先加後減之。
  (五)被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛與
    過失傷害之2 罪間，犯意各別，構成要件互異，侵害之法益
    亦不相同而為個別獨立之行為，應予分論併罰。
  (六)本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有高度危險性，被告視政府法令之宣導及對他人生
    命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分逾
    每公升0.25毫克後，仍駕駛自用小客車在道路上行駛，影響
    其他用路人之安全，且其駕駛自用小客車過程中，復未遵守
    道路交通規則，而肇致本件道路交通事故，致使甲○○、乙
    ○○受有前揭傷害，迄今仍未與甲○○、乙○○成立和解，
    固有不該，惟念及被告除於80年及81年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經法院判刑之紀錄外，迄今均未曾因其他犯
    罪而經法院判刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，堪認被告之素行尚可，而被告於本院審
    理中，業已坦承本件公共危險與過失傷害之犯行，堪認具有
    悔意，並斟酌甲○○駕駛汽車，未遵守車輛行至閃光紅燈號
    誌之交岔路口，應先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行
    之過失，遠較於被告之過失情節為嚴重，而甲○○所受傷勢
    為撕裂傷，乙○○所受傷勢則為鈍挫傷，而一般鈍挫傷，一
    般經過適當休養，可於數週內恢復，乙○○因此自行負擔支
    出之醫療費用為新臺幣（下同）8,000 元，此經國軍高雄總
    醫院99年1 月8 日函檢附病患病情說明、醫療費用明細各1
    份在卷可憑，是乙○○所受傷勢，尚屬輕微，通常不致影響
    其工作能力，乙○○卻請求被告賠償50萬元，顯逾其實際所
    受損害，而甲○○則要求被告賠償146,000 元，因甲○○與
    乙○○合計請求賠償金額為646,000 元，數額非少，乙○○
    之請求金額，又顯不合理，則被告未能與甲○○、乙○○成
    立和解，非全可歸責被告等一切情形，分別量處如主文所示
    之刑，以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官   楊明月
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
