【裁判字號】    98,易,862
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第862號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24294
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年6 月29日凌晨2 時許
    ，與其所經營之時尚碳烤餐廳員工即告訴人乙○○在餐廳內
    因細故發生爭執，隨後竟基於傷害之故意，在高雄市新興區
    ○○○路577 號時尚碳烤餐廳外之人行道上，手持其隨身攜
    帶之鑰匙一串毆打乙○○之頭部，致乙○○右頸部受有6 公
    分擦傷、後頸部受有3 公分擦傷2 處等傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴（見
    本院卷第50頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
