【裁判字號】    99,審簡,339
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人
    財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人領回，有
    贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，
    暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警
    詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易服勞役之折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37521號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣琉球鄉○○路16之10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月11日9時25
    分許，在高雄市三民區港東裡林森一路286號「小北百貨」
    (登記名稱：寶璽百貨有限公司)，徒手竊取店內牙膏4條(金
    額共計新台幣340元)，並將前開物品藏置於其長褲口袋內，
    得手後，旋步行走出店門口，未經結帳即欲離去，嗣為上開
    百貨門市人員陳偉如發覺，報警查獲，並扣得前開牙膏4條
    ，始悉上情。
二、案經寶璽百貨有限公司訴請高雄市政府警察局三民第一分局
    移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，核與證人陳偉如於警詢中所證述之情節相符，復有高雄市
    政府警察局三民第一分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1紙及現場照片6張附卷可稽。被告之自白應可採信，其犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
