【裁判字號】    99,審聲,311
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    （最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。本
    件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2 罪，其中編號1 部分
    係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第41條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自應就
    受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意
    旨加以綜合比較以資適用：
  (一)94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標
    準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於受刑人。
  (二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併
    合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有
    利於受刑人。
  (三)比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (四)又按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院釋字
    第662 號著有解釋。故對數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明。
  (五)另衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受
    刑人之利益，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，擇有利於
    受刑人之折算標準適用之，故本件關於應執行刑之易科罰金
    折算標準，應適用舊法相關規定，附此說明。
三、經查，本件受刑人因犯偽造文書等案件，先後經本院以98年
    度易字第535 號判決、臺灣彰化地方法院以98年度易字第
    375 號判決判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開刑事判決各1 份在卷可按。本院審核
    受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表編號1 所示判決
    確定日前為之，核與首揭規定並無不合，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並參酌司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋，且為受刑人之利益，爰以銀元300 元即新臺幣
    900 元為定應執行刑之易科罰金折算標準。至於已執行部分
    乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，釋字第366 號、第662 號，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
