【裁判字號】    98,交聲,3175
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3175號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局98年11月26日所為處分（原處分字號：高市交裁字第32
-V00000000號、第32-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人乙○○並未於民國98年3 月7 日
    下午2 時43分許，駕駛車牌號碼4029-JL 號一般小客貨車，
    行經臺一線水底寮三岔路口有在多車道不依規定駕車及拒絕
    停車接受稽查而逃逸之情事，原處分機關以異議人駕駛前揭
    車輛，於上開時、地有違規行駛之行為，對異議人裁處罰鍰
    ，顯有違誤，請求撤銷原處分等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定，是最高法院76年臺上字第4986號判例「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由
    予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判
    決，尚不得任意指為違法。」所揭示刑事訴訟法上法院認定
    事實之最重要原則之一，即認定被告有罪，就該有罪事實不
    能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行調查證
    據之程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定行為
    人違規之事實，仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件
    事實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
三、本件異議人堅詞否認有上開違規行為，且亦未曾駕駛上開車
    輛行經上開違規路段。經查：
（一）異議人並未於98年3 月7 日下午2 時43分許，駕駛車牌號
      碼4029-JL 號一般小客貨車，行經臺一線水底寮三岔路口
      有在多車道不依規定駕車及拒絕停車接受稽查而逃逸之事
      實，業據證人即本件舉發警員黃國輝於本院調查時證稱：
      98年3 月7 日下午2 時至4 時，在屏東縣枋寮鄉水底寮臺
      一線路段執行取締交通勤務，當日下午2 時許，車牌號碼
      4029-JL 號白色自用小客車，從水底寮臺一線北上車道行
      駛機車道，其便鳴笛揮動紅旗，向駕駛人示意停車，但駕
      駛人並未馬上停車，而係至前方約10公尺左右停車，其上
      前查看抄錄車牌號碼，並以無線電呼叫隊部查詢車籍資料
      ，當時車上駕駛座係1 名年約25歲至30歲之男子，副駕駛
      座係1 名年約25歲之女子，該男子並非係在庭之異議人，
      渠等回頭看其，並對其微笑後便加速駛離等語明確（見本
      院98年12月29日訊問筆錄）。
（二）本院審酌證人黃國輝所述違規男子之外型，確實與異議人
      不同，且經證人黃國輝當庭指認，確非當日違規之男子。
      又參以證人黃國輝乃依法執勤之警員，與異議人素昧平生
      ，應無嫌隙，尚無足認其有任意為不實證述之情事存在；
      再佐以其證詞內容前後一貫，且無瑕疵可指。此外，復查
      無其他積極證據足以證明異議人係於前揭時、地違規之駕
      駛人。從而，本件原處分機關未查明真正駕駛人，即逕行
      裁處異議人，容有未洽。是本件異議人之聲明異議為有理
      由，原處分自應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
