【裁判字號】    99,審簡,434
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6345號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第3653
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，共拾罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之放高利貸名冊及帳冊壹
本、放高利貸宣傳單壹包、收款單壹冊（包含空白本票、會員聯
誼單）、行動電話壹支（內含門號0000000000號SIM 卡壹張）及
名片壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書第2 頁第5 行至第8 行之「
    扣得... 等物」補充為「扣得甲○○或「蔡先生」所有供聯
    繫重利借款之放高利貸名冊及帳冊1 本、... 等物」，證據
    欄增列：「被告於本院之自白」外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告所
    為13次重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告與自稱「蔡先生」之姓名年籍不詳成年男子間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本院審酌被告
    年輕力壯，竟不思正途賺取財物，反受僱以貸放重利之方式
    ，陷經濟上弱勢之被害人處於更不利之境地，實有不該；另
    念及其係以每日新台幣（下同）受僱於他人，所得不法利益
    非鉅，犯罪情節較屬輕微，犯後坦承犯行，並考量其犯罪時
    間達8 個月，及其犯罪動機、手段、品行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另考量被告本案所犯13罪均為重利罪，犯罪手段
    、態樣大致相同，各次犯行之時點距離甚近，基於期待可能
    性及罪責相當原則，並參諸刑法第51條第5 款原係採限制加
    重原則，而非累加原則之意旨，故定其應執行之刑為有期徒
    刑9 月，以免失諸苛酷，併依司法院釋字第662 號解釋意旨
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案之放高利貸
    名冊及帳冊1 本、放高利貸宣傳單1 包、收款單1 冊（包含
    空白本票、會員聯誼單）、行動電話1 支（內含門號000000
    0000號SIM 卡1 張）及名片1 本等物，分別為被告所有供犯
    罪所用之物，應均依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
