【裁判字號】    99,審易,150
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9750號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月12日11時47分許
    駕駛車號ZB-3606 號自小客車在高雄市○○區○○路與自強
    路口，因與告訴人乙○○發生行車糾紛，於該路口攔下告訴
    人後，見告訴人否認擦撞一情，竟基於傷害之犯意，徒手勒
    住告訴人脖子將之從機車上往下拉扯，復徒手拉扯告訴人頸
    部，雙方因重心不穩均跌倒於地，被告起身後復強拉告訴人
    外套衣領，致告訴人受有頭部外傷並血腫之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已
    達成和解，並於98年12月31日撤回本案刑事告訴，有和解書
    、刑事聲請撤回狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
