【裁判字號】    98,審聲,5399
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
265 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包暨其包裝袋（驗後淨重捌點伍陸公
克，空包裝重壹點零貳公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包暨
其包裝袋（驗前淨重零點零捌玖公克，驗後淨重零點零捌壹公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色粉末2 包及白色結晶1 包，經送檢驗結果，分別
    係第一級毒品海洛因（驗後淨重捌點伍陸公克，空包裝重壹
    點零貳公克）及第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重零點零
    捌玖公克，驗後淨重零點零捌壹公克）之事實，有法務部調
    查局民國98年10月8 日調科壹字第09823026770 號鑑定通知
    書及高雄市立凱旋醫院民國96年10月9 日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書各1 紙（見97年度他字第2469號卷第18頁、96年度毒
    偵字第6056號卷第27頁）在卷可稽，故應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許；另包裝毒品之袋子
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
