【裁判字號】    98,司促,64153
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64153號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰肆拾萬元，及其中（一）
    新台幣貳拾萬元，自民國九十一年六月二十二日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。（二）新台幣伍拾萬元，
    自民國九十一年七月五日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。（三）新台幣壹佰柒拾萬元，自支付命令送達翌
    日起至清償日止。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
