【裁判字號】    99,審交簡,207
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36859 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年11月10日11時至15時15分許，在高雄
    縣旗山鎮某海產店內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼3796-JL號自小客貨車
    上路行駛，嗣於同日16時49分許，行經燕巢鄉○○路768之2
    號前時，因其酒後精神不振，不慎與由徐國棟所駕駛沿高雄
    縣燕巢鄉○○路由西向東方向行駛，對向駛來適亦至該處之
    車號509-GU號營業曳引車發生擦撞而肇事，經警前往現場處
    理時，測其呼氣後所含酒精濃度，達0.75MG/L，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(五)道
    路交通事故現場圖及現場照片6 張；(六)證人徐國棟於警詢時
    之供述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造
    成事故，所為實不足取，惟審酌其犯後坦承犯行並已與被害
    人徐國棟達成和解，有和解書附卷可稽等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
