【裁判字號】    99,審交簡,283
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
705 號、第33132 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審交易字第962 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處拘役拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列；「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。本院審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度分別已達每公升0.88毫克、0.77毫克，顯
    已不能安全駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意駕車，且
    2 度被警方查獲，實屬不該；另考量其無前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後於本院坦承
    犯行，尚未造成任何實害，及其犯罪情節、智識程度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
