【裁判字號】    99,審簡,461
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32174
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌（含骰子）壹副、現金新臺
幣捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充、更正如下：(一)扣案麻將牌（含骰
    子）1 副，係被告甲○○所有供犯本罪所用之物。(二)扣案現
    金新臺幣800 元，係被告所有供犯本罪所得之物。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告持續提供公眾得出
    入之場所予不特定賭客賭博暨聚眾賭博，顯係基於同一營利
    犯意所為，且在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復
    相同，均應僅論以一罪。再被告所犯圖利供給賭博場所及圖
    利聚眾賭博2 罪間，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一
    情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，提供賭博場所及賭具，供他人賭博輸贏財物，破壞社會
    善良風俗，且藉此牟得不法利益，情節非輕，惟念其犯後坦
    承犯行，及本件經營時間僅2 星期，經營規模不大，所得非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案扣案麻將牌
    （含骰子）1 副、現金800 元等物，分係被告所有供犯本罪
    所用或所得之物，應各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定，均宣告沒收之。又扣案現金4,900 元部分，因分屬賭
    客李英義、高惠生所有，爰不宣告沒收之。另扣案帳簿及支
    出簿部分，並無證據證明與本案相關，亦不宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  高雄簡易庭     法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
