【裁判字號】    99,審簡,439
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17870
號、98年度偵字第25117 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦主機（含螢幕、鍵
盤、滑鼠）壹組、筆記本壹本、行動電話（含SIM 卡）壹支，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充如下：扣案電腦主
    機（含螢幕、鍵盤、滑鼠）1 組、筆記本1 本、行動電話（
    含SIM 卡）1 支，係被告甲○○所有供共同犯本罪所用之物
    。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博罪（對賭之事實已載明於起訴書犯罪事實欄，應已
    發生起訴之效力）；同法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與「根仔」就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告持續提
    供公眾得出入之場所予不特定賭客對賭暨聚眾賭博，顯係基
    於同一營利犯意所為，且在同一地點之密接時間反覆為之，
    侵害法益復相同，均應僅論以一罪。再被告所犯賭博、圖利
    供給賭博場所及圖利聚眾賭博3 罪間，係基於一賭博犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄及執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，提供網站供人下注簽賭，並與賭客對賭，破壞社會善良風
    俗，且藉此牟得不法利益，情節非輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，及本件經營時間非短，經營規模程度非大，所得非微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案電腦主機（含螢幕
    、鍵盤、滑鼠）1 組、筆記本1 本、行動電話（含SIM 卡）
    1 支，係被告甲○○所有供共同犯本罪所用之物，應依刑法
    第38 條 第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。又扣案存摺部
    分，並無證據證明與本案相關，爰不宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項 第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  高雄簡易庭     法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
