【裁判字號】    99,審交簡,536
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
667 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第882 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○於本院
    審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國97年間，因公共危險
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年度交上易字第40號判
    處有期徒刑6 月確定，並於97年5 月30日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌酒
    後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有
    高度危險性，而被告曾3 次因公共危險案件，分別經法院判
    處有期徒刑5 月、6 月、6 月，且各於90年6 月5 日、94年
    3 月21日、97年5 月30日執行完畢後，仍無視政府法令之宣
    導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所
    含酒精成分高達每公升0.66毫克後，仍駕駛自用小客車在道
    路上行駛，影響其他用路人之安全，行為實不足取，惟念及
    被告坦承犯行，堪認具有悔意，而被告本件酒醉駕車，因遭
    警員攔檢查獲，並未肇致任何事故，致未生實際損害等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
