【裁判字號】    99,審易,472
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第29693 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年8 月
    21日15時50分許，駕駛自用小客車行經設於高雄縣永安鄉永
    安工業區○○○路6 號之「高興昌鋼鐵股份有限公司」永安
    廠前，因見告訴人丙○○騎乘機車載告訴人即其前妻乙○○
    出現，竟基於傷害之犯意，以其自用小客車攔下告訴人丙○
    ○之機車後，徒手扯掉丙○○頭戴之安全帽，繼之以左手抓
    住丙○○，右手毆打丙○○之左臉，乙○○見狀後欲趨前勸
    阻，詎被告復用右手朝乙○○左臉之太陽穴打下去，丙○○
    隨即上前制止，被告又朝丙○○左臉攻擊，因而致丙○○受
    有頭部外傷併頭皮血腫及腦震盪、左側顏面挫傷合併血腫與
    左手挫傷合併皮下瘀血等傷害；乙○○則受有顏面挫傷合併
    暈眩與噁心等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院調查中，具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
