【裁判字號】    99,審交簡,458
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於民國97年間因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院以97年度審簡字第1858號判處有期徒刑1 月15日
    確定，甫於98年2 月6 日入監執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前於93年間因違背安全駕駛案件，
    經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字第891 號判處有期徒刑
    3 月確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件
    ，顯然其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21950號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○○街289巷11
                          之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月22日中午 12時13分許，在高雄市三民
    區○○○路215號客家文物館後方某公園內，飲用保力達B酒
    類1 瓶後，已達思考改變、個性行為改變等酒醉程度，不得
    亦不能安全駕駛車輛，卻仍於同日下午 1時許騎乘車牌號碼
    YTL-635號輕型機車離去；於 98年7月22日下午1時57分許，
    行經高雄市三民區○○○路與察哈爾街路口，因酒後精神不
    濟，不慎與王凱立騎乘之車牌號碼 293-DWT號重型機車擦撞
    ，致王凱立人車倒地，並受有右腰挫傷、右腕擦傷、血尿等
    傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，另為不起訴處分），
    經警到場處理而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份
    高達每公升1.01毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，核與證人
    王凱立於警詢及偵查時所述相符，並有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、被告之酒精測試紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、高雄市
    立聯合醫院診斷書各1份、交通事故談話紀錄表2份及現場照
    片6 張在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體
    之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以 200為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃
    度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克時，將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當
    呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為
    改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號函
    文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年 5月18日法
    88檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高
    達每公升1.01毫克，仍違規騎乘機車而肇事，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                    檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
