【裁判字號】    98,親,125
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度親字第125號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於中華民國99年1
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告與被告之母甲○○於民國74年11月11日結婚
    ，嗣於89年12月27日協議離婚，惟被告之母甲○○於86年間
    離家出走，自86年間至89年12月27日期間，原告與被告之母
    甲○○未共同居住，然被告之母甲○○與原告婚姻關係存續
    間，於88年4 月15日自其他男子受胎產下被告，被告依法推
    定為原告之婚生子，然被告實非原告之親生子女。為此，爰
    依法提起確認親子關係不存在之訴等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    定有明文。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律
    關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
    ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確
    認法律關係存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認
    判決之法律上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意
    旨可供參照。查，本件原告主張被告乙○○非其親生子，兩
    造間實際上並無親子血緣關係，然經戶政機關登記原告為其
    父親，導致原告之身分不明確，而該不明確之親子關係，致
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，而該危險得以確認判
    決除去之，故原告自得起訴除去此不實之親子關係，故應認
    本件有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、次按民法第1063條第1 項採行婚生推定制度，除在確保子女
    之地位安定、成長安全，避免無辜子女承擔非婚生子女之社
    會及法律之不利益外，並兼顧當事人欲證明「生母在婚姻關
    係存續中自夫受胎」事實之舉證不易，及信憑夫妻間之婚姻
    道德之目的。惟法文既曰「推定」，自許提出相當證據予以
    推翻，此所以民法第1063條第2 項否認子女之訴規定之所由
    設。至於親子關係之存在，係持續之事實，而非過去之狀態
    ，因親子關係所衍生之扶養、監護、繼承等身份或財產上之
    法律關係，端賴此親子關係而生，如因法律規定使無血緣關
    係之親子，保有法律上之親子關係者，除造成法律規定與真
    實情狀不符之誤謬外，在某種程度上亦將造成子女在身份認
    同上之困擾，顯非法律保護子女之本旨；更且我國採行婚生
    子女推定制度，部分原因係考量證明之不易者，已如上述，
    惟就現代醫學科技發達言，幾無科學檢測技術缺乏問題，除
    可免去檢測時間久候之不便外，ＤＮＡ檢驗結果並幾乎可達
    確認程度，則在權衡自然血緣認同及親子推定，對於子女利
    益之保護孰輕孰重之利弊得失時，苟無損於保護子女利益之
    最高指導原則，即非不得許當事人間提起確認親子之訴，以
    期血緣關係與婚姻子女關係得以名實相符；此外參酌我國民
    事訴訟法第247 條於89年修正後，已擴大確認之訴適用範圍
    之立法意旨觀之，亦無不許有提起確認親子關係存否之訴必
    要之當事人，得以隨時提起，以期解決因親子關係存否不明
    確而衍生之社會問題之理。
六、經查，原告主張被告之母甲○○與原告婚姻關係存續間，於
    88年4 月15日受胎產下被告，依法推定為原告之婚生子，惟
    被告乙○○非原告之親生子女之事實，業據其提出戶籍謄本
    3 件及臺灣台南地方法院89年度婚字第455 號民事判決影本
    暨判決確定證明書1 份為證，且被告之母陳櫻鳳於臺灣台南
    地方法院89年易字第227 號妨害家庭刑事案件於89年3 月9
    日審理中陳述：伊離家後在KTV 工作，擔任公關小姐，有時
    跟客人出去發生性關係，並於88年4 月15日在雲林縣虎尾鎮
    安安醫院產下乙○○，但伊不知道是跟哪個客人生的等語明
    確（見該日訊問筆錄），並經本院依職權調取臺灣台南地方
    法院89年度易字第227 號妨害家庭卷宗、臺灣台南地方法院
    89年度婚字第455 號民事卷宗核閱無訛，自堪信原告主張為
    真實。從而，被告之母甲○○與原告婚姻關係存續間，於88
    年4 月15日自其他男子受胎產下被告，被告依法雖推定為原
    告之婚生子，然被告實非原告之親生子女，原告據以請求確
    認其與被告間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    29    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國     99    年    1    月    29    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
