【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年參
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示毒品危害防制條例等2 罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列
    不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人甲○○為附表所示之犯罪行為
    後，刑法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較結果，修正之規定並非較有利於行為
    人，自應適用修正前之刑法第51條第5 款規定。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，修正前刑法第51條第5 款，刑法第53條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
