【裁判字號】    99,審簡,283
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2161
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度審易
字第3281號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼等均為極重要之物，如將
    該等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以
    其提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐
    欺取財犯意，於民國96年12月中旬某日，在高雄市○○路及
    復興路口，將其所申請開立玉山商業銀行七賢分行帳號0000
    000000000 號之帳戶存摺、金融卡及密碼等資料，交付予不
    詳真實姓名年籍、自稱「小林」之成年男子。嗣「小林」及
    所屬詐騙集團成員取得甲○○之帳戶資料後，將該存摺、金
    融卡提供予郭昌緯（由檢察官另行起訴）為首之詐騙集團，
    並由該詐欺集團成員基於詐欺取財之犯意，於96年12月12日
    某時，由該詐騙集團成員一名自稱係香港彩券局的「張偉達
    」之男子，透過網際網路與乙○○聯絡，向其訛稱中了六合
    彩新臺幣（下同）1 千餘萬元，已將錢匯入臺灣行政院金融
    監督管理委員會（下稱金管會），嗣後並有一名自稱係金管
    會的「李先生」以電話詢問乙○○其戶頭內該筆金額係違法
    取得，要其按照指示匯出該筆金錢，否則將遭移送賭博罪云
    云，致乙○○陷於錯誤，按對方之指示匯款，共轉匯十筆金
    額至不同帳戶內，其中於97年1 月21日上午10時32分匯款21
    萬8,300 元至甲○○前開帳戶中，詐騙集團成員旋自甲○○
    帳戶中將該款項領出，嗣乙○○察覺有異，報警處理，而為
    警循線查獲。
二、證據：
  1.證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  2.玉山銀行存摺存款無摺存入存款憑條1張。
  3.玉山銀行七賢分行97年10月1日玉山七賢字第0970922006號
    函及所附甲○○開戶資料、帳戶歷史交易查詢結果。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌被告為辦理貸款，竟率爾將己身之帳戶交付予他人，
    其行為間接使詐欺集團成員得以行騙財物，造成被害人之損
    失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序，行為實有
    可議之處，惟其犯後已表示認罪，顯見被告尚能理解其行為
    之不當，暨考量被害人損失之情況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量被告之經濟狀況等情，併諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
