【裁判字號】    98,審交簡,4309
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第22807 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一
   1.第4 行「由西往東」應更正為「由東往西」。
   2.第5 ～6 行「該路口西側為民生一路、東側為民生二路」
     應更正為「該路口東側為民生一路、西側為民生二路」。
   3.第11行「東往西」應更正為「西往東」。
（二）證據部分：
   1.「道路交通事故現場圖（一）（二）」應更正為「道路交
     通事故調查報告表（一）（二）」。
   2.補充「高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
     錄表」。
   3.證據欄並所犯法條欄一第7 至8 行「道路交通安全規則第
     102 條第1 項第6 款」應更正為「道路交通安全規則第102
     條第1 項第7 款」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪
    前，主動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要
    件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告係從
    事駕駛業務之人，尚於民國68年間有過失致死前科，此見臺
    灣高等法院被告前案紀錄表自明，竟未能記取教訓，本次復
    疏未禮讓直行車先行即貿然左轉，因而肇事致告訴人乙○○
    受有左脛骨開放性骨折、左腓骨近端骨折及左肘擦傷之傷害
    ，過失情節暨告訴人傷勢均非輕微，所為實不足取，並斟酌
    其迄未與告訴人和解，然尚知坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
