【裁判字號】    99,審交簡,302
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
577 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第937號），爰裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.61毫克，此有高雄縣
    政府警察局岡山分局橋頭分駐所酒精測試報告表1 紙在卷足
    憑，且被告對於員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，亦有刑
    法第185 條之3 案件（酒後駕車）測試觀察記錄表可資佐證
    ，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，近年來政府及媒體均一
    再宣導「喝酒不開車」之觀念，被告竟仍於飲用酒類後率爾
    騎車上路，漠視其他道路使用者之權益，其行為實不足取，
    被告本院審理時方坦承犯行，及被告並無前科（參臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3、第42 條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                    交通法庭  法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32577號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路１８２巷２
                          ７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月12日19時許至20時許，在高雄縣大社
    鄉慈恩堂附近工廠內飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於當日20時許，騎乘車牌號碼XOC-095號重
    型機車，自該處離開。嗣於同日21時0分，行至高雄縣橋頭
    鄉○○路與站前口，經警攔檢並於21時8分對其實施酒精濃
    度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地飲酒駕車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊當時係食用米酒燉
    煮之燒酒雞，伊沒有感覺酒測值這麼高，伊可以安全駕駛云
    云。惟查：上揭事實，有酒精濃度測試表、警製測試觀察紀
    錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單等件附卷可稽。又
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11﹪以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷，亦認為應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰
    ，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照
    。而被告於實施酒精濃度測試時，體內所含酒精濃度為每公
    升0.61毫克，已超出標準許多，客觀上足堪認定其已無法安
    全駕駛，另參酌警方於案發時所為之觀察紀錄表載明「對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲鈍。駕駛判斷力顯然欠佳」等
    語，顯見當時被告無法安全操控其所騎乘之機車。綜上所述
    ，被告為警查獲時有異常駕駛行為，是被告所辯，係卸責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11  月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
