【裁判字號】    98,審醫訴,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審醫訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳臺雄律師
上列被告因違反醫師法案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第
28726 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務罪，
處有期徒刑壹年。緩刑參年，應向國庫支付新臺幣捌萬元。扣案
使用過之針具貳包及未扣案之針劑均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院訊問中之自白為證
    據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，緩
    刑3 年之宣告。(二)被告向國庫支付新臺幣8 萬元。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。至扣案使用
    過之針具2 包及未扣案之針劑，為被告執行醫療業務所使用
    之藥械，應依醫師法第28條第1 項前段規定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，醫師法第28條第1 項前段，刑法第11條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款。
四、附記事項：檢察官與被告協商由被告向國庫支付新臺幣8 萬
    元部分，業由被告於民國99年1 月18日履行完畢。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
醫師法第28條第1 項前段
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28726號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反醫師法案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為高雄縣林園鄉○○村○○路42號「德西藥房」之負
    責人，明知其未取得合法醫師資格，不得擅自執行醫療業務
    ，竟自民國97年間起，在上開地點，替病患葉正安注射針劑
    多次，擅自執行醫療業務，嗣於98年8月12日，經高雄縣政
    府衛生局稽查人員在上址查獲，並扣得未使用及施打過之針
    具、針劑共2袋（含南光彼樂健注射液20公絲37支，可多普
    洛菲肌肉注射2ml,52 支、3ml,17 支，Tensionlex inj 20
    支（2ml），Kolipan 20mg,20 支，Salcon inj 20ml,17 支
    ，金恩特0.84注射液10支，Vitamin C 3支（250mg））。
二、案經高雄縣政府衛生局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據                  │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告乙○○之供詞。    │被告為「德西藥房」之負│
│    │                      │責人，並未取得醫師資格│
│    │                      │，仍為病人實施注射針劑│
│    │                      │之醫療行為。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │證人葉正安之證詞。    │證人自97年間起，因酸痛│
│    │                      │疾病，委請被告為其注射│
│    │                      │針劑。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │高雄縣政府衛生局函暨所│被告在「德西藥房」執行│
│    │附之調查紀錄表2紙，現 │注射針劑醫療業務之事實│
│    │場照片11張。扣押物品清│。                    │
│    │單1紙、扣案之針具2袋。│                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯醫師法第28條前段未取得醫師資格
    擅自執行醫療業務罪嫌。按刑法上所謂之業務，係以繼續之
    意思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動，其本質上即
    包含多數行為，應屬繼續犯（最高法院87年非字第267號判
    決及90年度台非字第228號判決參照），則醫師法第28條所
    謂「業務」，既係指以繼續之意思，反覆實施同種類行為為
    目的之社會活動，無論受其診治之人多少，或同一人受診治
    多少次，均屬一個業務行為，則被告於前揭期間多次實施醫
    療行為，係屬反覆實施之同一業務行為，請論以單純一罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官      甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
