【裁判字號】    99,審簡,460
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33613
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○牙保贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：(一)被告丙○○預見真實姓名年籍均不詳，
    自稱「馬宇為」成年男子所托售之車牌號碼310-BDB 重型機
    車，係來路不明贓車（係甲○○所有，於98年6 月26日上午
    ，在高雄縣路竹鄉○○村○○路高苑科技大學停車場內遭竊
    ）。竟基於牙保贓物之故意，自民國98年9 月5 日晚上起，
    在露天拍賣網站刊登出售該車之訊息，嗣周偉群於98年9 月
    7 日凌晨上網得知該訊息後，即與被告丙○○聯絡購車事宜
    ，成交後，被告丙○○即聯絡「馬宇為」，「馬宇為」並於
    98年9 月12日17時許，在高雄縣鳳山市○○路61巷巷口，將
    該車交付被告丙○○，丙○○即於98年9 月12日，委託不知
    情之「一鳴託運行」司機周明毅，將上開贓車運往臺北市○
    ○區○○路90巷20號乙○○住處。。(二)被告丙○○已於本院
    準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告牙保來歷不明之贓物，使被害人難於追償，行為實有
    可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告之智識程
    度、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已有悔
    悟之心，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
