【裁判字號】    98,易,1447
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25924
號、第18362號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○預見將自己使用之帳戶存摺、提
    款卡連同密碼交付予不詳姓名年籍之成年人使用，足供他人
    作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於民國97年12月21日至98年2 月24日間某時，在
    不詳地點，將其申請開立之合作金庫銀行鳳松分行帳號0000
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳姓名
    年籍之成年人，容認他人作為詐欺取財之工具，嗣與該不詳
    姓名年籍之成年人具有犯意聯絡之詐騙集團成員，即意圖為
    自己不法之所有，在雅虎拍賣網站刊登出賣台塑年排餐券不
    實之訊息，(一)於98年2 月20日下午3 時許，乙○○瀏覽該不
    實網頁而陷於錯誤下標購買，並依對方之指示，於98年2 月
    24日晚間7 時許，匯款新臺幣（下同）5,275 元至前揭帳戶
    ；(二)98年2 月23日某時許，丙○○瀏覽該不實網頁而陷於錯
    誤下標購買，並依對方之指示，匯款2,125 元至前揭帳戶內
    ，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第
    55條規定之想像競合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所
    觸犯之一部分罪名，業經判決確定，其效力當然及於全部，
    倘檢察官復就想像競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知
    免訴之判決（最高法院60年臺非字第77號判例意旨參照）。
三、經查：
(一)被告前被訴「明知金融帳號係個人專屬理財工具，如他人持
    用，易流入詐騙集團，成為詐騙之帳號使用，於不詳時日，
    將其合作金庫鳳松分行000-0000000000000000號帳號存摺、
    提款卡、密碼置於機車置物箱，於民國98年2 月間遺失，竟
    不辦理掛失，基於幫助詐欺之不確定故意，任由其帳號流入
    不明人士手中，嗣該帳號成為詐騙集團使用之帳號。旋蔡瑚
    庭於98年2 月25日上網訂購NDSL遊戲主機1 部，不知有詐，
    於98年2 月25日上午9 時許匯款4,300 元入被告甲○○上開
    帳號。陳民弦於同日接獲雅虎奇摩客服人員電話，聲稱前網
    購遭詐款項可退還，惟其無權限退還，要由金管會處理，當
    日晚間8 時許，有自稱金管會人員來電，要其依指示操作提
    款機，陳民弦不疑有他，於98年2 月25日晚間8 時28分許，
    至自動櫃員機，先告知該人員餘額，並按其指示做開通動作
    ，操作完畢，逕將4,121 元轉出。」之幫助詐欺取財案件，
    經臺灣屏東地方法院以98年度簡字第1990號判決判處拘役30
    日，並於98年12月28日確定等情（下稱前案），有該案件之
    聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、本院公務電話紀錄及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽（見本院98年
    度易字第1447號卷第20至24頁），堪可認定。
(二)被告於前案所交付之帳戶資料與本案被訴交付之帳戶資料相
    同，且前案與本案所實施詐欺取財之時間相近，本案所實施
    詐欺取財之手法亦與前案被害人蔡瑚庭所受詐騙手法相同，
    被告顯係以一交付帳戶之幫助行為致前案及本案之數名被害
    人受騙，核屬一行為侵害數被害人之個人財產法益而觸犯數
    罪名之想像競合犯，有裁判上一罪關係，為同一案件，而前
    案既係於98年12月28日判決確定，本案自為前案確定判決效
    力所及。從而，本案起訴書所載之犯罪事實，既經前案判決
    確定效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
