【裁判字號】    98,審易,3517
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34546
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第
    2851號判處有期徒刑1 年4 月確定。另於同年間因竊盜案件
    ，經本院以92年度簡上字第1 號判處有期徒刑6 月確定。上
    開各罪，經本院以93年度聲字第1570號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，並接續執行，於93年5 月11日縮短刑期假釋
    出監，於93年12月28日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98
    年10月17日21時30分許，在址設高雄縣岡山鎮○○○路○段
    136 號「太好運投注站」前，徒手竊取該站店員甲○○所有
    置於櫃台上之紫色皮包1 個（內有新臺幣14,000元），得手
    後迅速逃離現場。嗣於98年10月17日22時許，在高雄縣岡山
    鎮○○路78巷底，因行跡可疑為警攔查，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢及本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢之證述相符，復有贓物認領保管單、
    指認犯罪嫌疑人紀錄表、照片5 張等件在卷可查，足認被告
    之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告
    犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實
    欄所載之前案紀錄，前於93年12月28日執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告正值青年，不思以正途取財，未能尊重他人財
    產權，而以偷竊方式取得財物，實有不該，惟被告犯後均坦
    承犯行，態度尚可，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度
    及家境，復兼衡上開失竊物品業由被害人領回，有上開贓物
    認領保管單在卷可佐等一切情況，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
