【裁判字號】    99,審易,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第32920 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知越南歌曲「回到我身邊Hay
    ve day ben anh」、「我感恩你Ta mang on em 」、「賭博
    人生Kiep do dem 」「你情深似海Tinh em la duong」及「
    明天你離開Ngay maianh di」等，係告訴人憲樺國際影視有
    限公司( 下稱憲樺公司）所享有著作財產權之專屬授權，非
    經著作財產權人或專屬授權人之同意或授權，不得擅自重製
    ，竟基於重製他人著作之犯意，於民國98年1 月間某日，先
    自不詳之人取得上開歌曲之VCD 後再將上述歌曲重製於其所
    有之2 台金嗓伴唱機（機號分為：00000000、00000000 ）
    ，事後再於同年2 月間，以每月新臺幣（下同）6000元之價
    格，將2 伴唱機台，出租予在高雄縣路竹鄉○○路11號經營
    越南小吃卡拉OK之陳青鸞（另經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第32920 號為不起訴處分），供不特定客
    人以每首10元之價格，投幣點唱。嗣於98年11月1 日，經警
    執行搜索查獲，並扣得伴唱機2 台、歌本2 本及遙控器2 支
    等物品，而悉上情。因認被告涉犯著作權法第91條第2 項之
    意圖出租之用，而以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按著作權法第7 章之罪，須告訴乃論，亦為
    著作權法第100 條所明定。
三、經查，本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係犯著作權法第91條第2 項之意圖出租之用，
    而以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌，而著作權法第91條
    第2 項之罪依上開著作權法第100 條之規定，須告訴乃論。
    茲因被告已與告訴人和解，告訴人並於99年1 月4 日具狀撤
    回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開法
    之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
