【裁判字號】    98,審易,3330
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第22369號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○
    分別擔任設於高雄市○○區○○路50號「大未來大樓」管理
    委員會之環保委員及主任委員。緣「大未來大樓」管理委員
    會於97年12月8日20時舉辦消防講習，因告訴人較晚出席講
    習致使乙○○心生不滿，待同日20時20分許，乙○○即手持
    鐵椅及鋁製垃圾筒作勢傷害告訴人，嗣管理員阻止，乙○○
    始作罷。繼而乙○○在「大未來大樓」大廳之公共場所內，
    不特定人得以共見共聞之情形下，因與告訴人發生口角，竟
    公然對告訴人辱罵：「幹你娘機歪，做什麼主委」等穢語，
    足生損害於告訴人之名譽，因認被告涉犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161條
    第4項、第302條至第304條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定
    有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  謝琬萍
                                      法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
