【裁判字號】    99,審聲,196
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第4901號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣參仟捌佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之營業
    所得新臺幣（下同）3,800 元，為被告所有且屬犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第15513 號為緩起訴處分，並經該署檢察
    官依職權再議，而經臺灣高等法院高雄分院檢察長駁回再議
    確定，且緩起訴期間已於民國98年12月12日期滿而未經撤銷
    緩起訴等情，有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院
    檢察署96年度上職議字第5011號處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。而扣案3,800 元，為被告所有且屬犯
    罪所得之物，業據被告供陳明確，聲請人之聲請自無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
