【裁判字號】    99,審簡,178
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6159號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋，檢驗後淨重為零點貳參壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，含累犯事實）及
    證據部分，除犯罪事實第1 至4 行補充為「於民國90年因施
    用毒品，經本院91年毒聲字第89號裁定令入強制戒治，於92
    年2 月27日執行完畢。另因竊盜、強盜及詐欺等案件，經本
    院以93年度訴字第574 號判決、93年度簡字第184 號判決分
    別判決有期徒刑1 年、4 年、5 月確定，又毒品案件經臺灣
    高等法院高雄分院以雄高分院93年度上訴字第1057號判決判
    處有期徒刑1 年、4 月確定」外；餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○無故持有海洛因毒品，所為係犯毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄及上述前案紀錄，甫於98年2 月19日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告持有海洛因毒品之數量非鉅，犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。又扣案
    之白色粉末1 包，經送驗結果，確係第一級毒品海洛因成分
    （驗前淨重0.241 公克、驗後淨重0.231 公克），有高雄市
    立凱旋醫院98年9 月28日高市凱醫驗字第11269 號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認該白色粉末，應係海洛
    因毒品而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
