【裁判字號】    99,審簡,351
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告前科補充為「甲○○前因違反麻醉藥品
    管理等案件，經臺灣高等法院臺南分院各判處有期徒刑13年
    4 月、5 月，應執行有期徒刑13年6 月確定，於民國88年9
    月16日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於94年6 月27
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，再經裁定強制戒治，於98年
    5 月27日停止戒治出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒、強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    違反麻醉藥品管理等案件，經臺灣高等法院臺南分院各判處
    有期徒刑13年4 月、5 月，應執行有期徒刑13年6 月確定，
    於民國88年9 月16日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，而
    於94年6 月27日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，並經觀察、勒戒、強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6944號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街141巷82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國98年5月27日停止其戒治處分出所，並經本署檢
    察官於98年6月3日以98年度戒毒偵字第200號為不起訴處分
    確定。詎其猶未戒絕毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10
    月24日15時47分許採尿回溯96小時內某時（不含公權力拘束
    時間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因其為毒品列管人口，於98年10月24日15時47分許，經警
    通知前往採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭。惟被告為警所採集之尿液經送檢
    驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應之事實，有列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被告於98年10月
    24日15時47分許採尿回溯96小時內某時，確有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行。又被告前因施用毒品案件，經法院
    裁定入戒治處所施以強制戒治，於98年5月27日停止其戒治
    處分出所，並經本署檢察官於98年6月3日以98年度戒毒偵字
    第200號為不起訴處分確定，有本署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表各1份在卷足憑，是被告於強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察   官    葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
