【裁判字號】    99,審交簡,360
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺中地方
    法院以90年度第180號判處拘役50日確定，猶不知警惕，於
    民國98年11月13日22時許起至翌日（14日）凌晨2時許，在
    高雄市○○區○○街165號2樓朋友家中飲用酒類後，明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼ZTK
    —778號機車上路，於同日2時30分許，行經高雄市○○區○
    ○路342 號前，不慎擦撞對向由林淑  所騎乘之車牌號碼MZ6
    —219 號機車而肇事，經警據報前往處理，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.06毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，並有證
    人林淑  於警詢之證述、酒精濃度測試單、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知書影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表各1 份及現場照片17
    張在卷可參。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌有前述酒駕前科，猶不知悔改，於呼氣酒
    精濃度高達每公升1.06毫克之狀態下，猶駕車上路，不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此肇事，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2    月     1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
