【裁判字號】    98,審簡,6014
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
117 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字
第1560號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。本院
    審酌被告與告訴人間因停車問題發生糾紛，然未能以理性解
    決問題，於公眾場所侮辱告訴人，損害告訴人名譽，造成告
    訴人精神上受有痛苦，顯有不該；另考量被告犯後於本院坦
    承犯行，雖當庭向告訴人表示歉意，但未能取得告訴人之諒
    解（見本院卷98年11月3 日準備程序筆錄第2 頁），及其犯
    罪動機、情節、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
