【裁判字號】    99,審簡,356
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第38008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人
    財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人領回，有
    贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，
    暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警
    詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易服勞役之折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第38008號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○街31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月16日14時50
    分許，在位於高雄縣岡山鎮○○路46號「寶雅生活館」內，
    徒手竊取放置於1樓開放式展示架上之塑膠製貼布劉海1個、
    3D指甲飾品2組等物，價值約新臺幣330元，得手後置於乙○
    ○所攜帶之側背背包內，嗣為上開寶雅生活館員工發現報警
    處理而當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    即寶雅生活館岡山分店員工劉嘉德指訴之情節相符，並有贓
    物認領保管單1份、照片8張附卷可資佐證。本件事證明確，
    被告竊盜犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
