【裁判字號】    99,審交簡,529
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1526號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。本
    院審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟未及時予以傷者必
    要之救助或報警處理，反而逃離現場，極易使傷者失去第一
    時間之救治機會，犯行非輕，惟參諸其未有任何前科紀錄，
    有被告台灣高等法院前科記錄表1 紙在卷可參，素行尚稱良
    好，犯後與被害人達成和解，有調解書1 紙在卷足佐，顯見
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。又被告前未受有期徒刑以
    上刑之宣告之事實，已如前述，其因一時失慮，致罹刑案，
    事後已與被害人達成和解，諒其經此偵審程序，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第第1 項前段、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1526號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路121號13樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年5月16日23時許，駕駛車號7152-QS號自用
    小客車沿高雄市○○區○○路由北向南方向行駛，於同日23
    時40分許，行至該路段與博學路口時，本應注意汽車行駛時
    之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時路況並
    無不能注意之情形，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號
    XMS-497號機車(搭載甲○○、戊○○)沿博學路由東往西行
    駛而至(至路口欲左轉往北林路)，丁○○駕駛之前開自用小
    客車因而與乙○○騎乘之機車發生碰撞，致乙○○、甲○○
    、戊○○等3人均倒地，乙○○因而受有多處挫傷、右手肘
    、右小腿挫擦傷；甲○○因而受有多處挫傷、頸部肌肉拉傷
    ；戊○○因而受有右手肘挫擦傷、右小腿挫瘀傷等傷害（過
    失傷害部分已據撤回告訴，另為不起訴處分），丁○○駕車
    肇事致前開3人受傷後，僅在原地停車約1至2分鐘後，即基
    於肇事逃逸之犯意，未通知救護車或警方到場處理，亦未留
    下任何聯絡資料，逕行駕車駛離而逃逸，嗣經警據報循線查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
  ┌──┬─────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                    │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │1   │被告之供述        │被告於前開時地駕車肇事致人受│
  │    │                  │傷而逃逸。                  │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │2   │證人乙○○、甲○○│被告於前開時地駕車肇事致人受│
  │    │之證述            │傷而逃逸。                  │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │3   │高雄市立小港醫院醫│乙○○、甲○○、戊○○等3人 │
  │    │院開立之診斷證明書│均因本件車禍受傷            │
  │    │3紙               │                            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │4   │道路交通事故現場圖│被告於前開時地駕車肇事致人受│
  │    │、調查報告表、現場│傷而逃逸。                  │
  │    │照片              │                            │
  └──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第185條之4之肇事致人死傷而逃逸罪嫌
    ，請審酌其犯後坦承犯行並當庭書立悔過書，並已就過失傷
    害部分與被害人達成和解，犯後態度良好，且無犯罪受刑事
    判決處罰之紀錄，素行尚佳等情，請予從輕量處該罪最低刑
    度有期徒刑6月，並審酌是否給予緩刑，與其改過自新之機
    會。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
