【裁判字號】    99,審聲,366
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度聲
沒字第253 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子粒、象棋壹副及現金新臺幣貳佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。又按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○因賭博案件經
    檢察官偵查後，認被告等人均係犯刑法第266條第1項之賭博
    罪，惟考量該罪為刑事訴訟法第376條第1款所列之輕微案件
    ，被告4 人犯後均坦認犯行，且態度良好，並參酌刑法第57
    條第9、10 款事項，認以職權不起訴處分為適當，經檢察官
    以98年度偵字第10204 號為不起訴處分確定等情，業經本院
    核閱該偵查卷宗無訛，並有上開不起訴處分書在卷可佐。而
    上開扣案之骰子3 粒、象棋1副及賭資新臺幣（下同）220元
    ，分係當場賭博之器具及賭檯上之財物，且為被告等人所有
    等情，據被告等人供陳明確，並有扣押物品清單、扣押物品
    目錄表附卷可稽，足認上開物品為犯罪所得之物。綜上，本
    件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第266 條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
