【裁判字號】    99,審交簡,482
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以98年度審交簡字第2915號判處罰金新臺幣6 萬5 千元確定
    ，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其
    守法觀念淡薄，且無視於其它參與道路交通之不特定人生命
    、身體及財產安全，實屬可議，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35305號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路14巷28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第2915號判決判處罰金新臺幣（下同）65000元確定
    ，猶不知悔改，復於民國98年11月1日21時許，在高雄市○
    ○區○○路便利商店飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度
    ，竟仍於同日22時10分許許，騎乘車牌號碼為BCW-896號重
    型機車，行駛於一般道路上，嗣於同日22時30分許，行經高
    雄市○○區○○路與天祥路口處，因意識程度低落注意力降
    低而摔倒在地，經警據報前往處理，並施以呼氣測試，發現
    其呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故談
    話紀錄表、現場圖及現場照片7張附卷可憑，且按刑法第185
    條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前
    揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。
    是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車犯公共危險罪，經
    法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，罔顧他人行車及路
    上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
