【裁判字號】    99,審交簡,535
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第535號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
674 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客
    觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢
    察官就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度為每公升1.10毫克，應已達絕對不能
    安全駕駛之程度，與被告酒後是否清醒無關；且被告肇事致
    被害人甲○○受傷後，仍逃離現場，故本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4
    之肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰
    。爰審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，仍不知警惕，在酒後已達絕對不能安全
    駕駛狀態，猶貿然駕車上路，並發生車禍，已對其他用路人
    之安全構成極大威脅，且被告於肇事後，竟擅行離開現場，
    置受傷之被害人不顧，不僅影響被害人即時救護之時機，並
    危及被害人之生命、身體，惡害非輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，且已與被害人達成和解，及其呼氣酒精濃度高達公升1.10
    毫克等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準【被告行為時，98年1 月21日公布，於98年9 月1
    日施行之刑法第41條第8 項固規定：第1 項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。惟因該規定違反
    司法院大法官會議釋字第662 號解釋，應屬無效，自不可適
    用。而刑法第41條第8 項再經立法院於98年12月15日修正，
    將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰
    金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98 年
    12月30日公布，於99年1 月1 日起生效。因該修正規定係將
    前開釋字第662 號解釋明文化，是本件自應直接適用99年1
    月1 日修正生效之刑法第41條第8 項規定】。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第185 條之3 、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
