【裁判字號】    99,審簡,199
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30943 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動
    電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，所為實無足取，惟念及其並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及其犯罪手段
    及本件被害人乙○○遭詐騙之財產價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2項、第339條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30943號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○路197號2樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，自報紙廣告得知可申辦行動電話門號換
    取現金，雖知現今不法份子用以向被害人施行詐術之聯絡電
    話，均是利用他人名義申請，可預見將自己名義申請之電話
    門號提供他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人
    取得以他人名義申請之電話門號之目的在於掩飾犯行不易遭
    人追查，對於提供自己名義申請之電話門號雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍基於若有人使用以其名義所申請之電話
    門號實施財產犯罪，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國98
    年5月9日，在台南縣仁德鄉○○路某便利商店外，將其於同
    日所申辦之遠傳電信公司0000000000號行動電話門號之SIM
    卡，以新臺幣（下同）2,600元之價格，出售予真實姓名年
    籍、自稱為「王先生」之成年男子使用，以此方式幫助該自
    稱「王先生」男子及其所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，方
    便與被害人聯繫，並掩飾詐欺取財犯行不易遭人查緝。嗣該
    詐騙集團取得上開SIM卡後，遂基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先推由某成員於98年5月12日，撥打電話向乙○
    ○佯稱可代辦聯強公司會員卡，致乙○○陷於錯誤，而於同
    年月12日17時許，在高雄巿楠梓區○○路164巷口，將其身
    分證、駕照及學生證影本交付予該詐騙集團成員；該詐騙集
    團於取得乙○○上開證件後，即承前詐欺犯意，並另基於偽
    造文書之犯意，由某成員於同年月12日，前往高雄巿前鎮區
    ○○○路21號高雄大遠百百貨公司內之德誼數位科技股份有
    限公司（下稱德誼公司）門巿，冒用乙○○名義向德誼公司
    購買「Mac Book」牌筆記型電腦1台，並在分期付款買賣契
    約上偽造「乙○○」之署名，持向德誼公司門巿人員行使，
    致該門巿公司人員陷於錯誤，而依約交付上開筆記型電腦予
    該詐騙集團成員收執。嗣因乙○○接獲德誼公司寄送之分期
    付款通知，驚覺有異，報警處理始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄巿政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱外
    ，並經告訴人乙○○指訴綦詳，且德誼公司成交單、分期付
    款契約書、通聯調閱查詢單各1份在卷可憑，足見被告之自
    白與事實相符，應堪認定。參以現今臺灣社會，申租電話門
    號並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申租，且得同時
    在電信公司申請多數電話門號使用，並無使用他人電話門號
    之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪
    使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常之電話門號使用者，
    並無向他人租用或購買電話門號之必要；又坊間報章雜誌及
    其他新聞媒體，對於通知中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其
    他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人電話門號
    ，以隱匿其等詐欺取財等財產犯罪之不法行徑，規避執法人
    員之查緝，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再
    三披露，是避免此等具有專屬性之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識，
    被告於行為時，為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此
    社會現狀，自應知之甚詳。被告既自承係透過報紙廣告與「
    王先生」之成年男子聯絡，顯見雙方素不相識，然被告竟願
    將上開門號出售，足徵被告確已預見將自己申設之預付卡門
    號SIM卡任意交予他人，將有可能會被利用作為實行詐欺犯
    罪之工具。再者，刑法上之故意，可分為直接故意與不確定
    故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，
    刑法第13條第2項定有明文。被告係有正常辨識能力之人，
    對於他人會持其所提供之門號進行犯罪應有所預知，其竟將
    其所申設之門號SIM卡供人使用，對於他人持用犯罪之事實
    ，自不違背其本意，縱無證據證明被告明知該自稱「王先生
    」男子之犯罪態樣，然就該名「王先生」男子及其所屬詐騙
    集團嗣後將被告出售之門號供詐欺之用，顯不違反被告本意
    ，被告自有幫助渠等詐欺之未必故意。綜上，本件事證明確
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○提供上開門號SIM卡予該「王先
    生」之男子及其所屬詐騙集團作為實施詐欺取財之犯罪工具
    ，其單純提供門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供門號供人使用之行為，對於
    不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力。故核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌
    。被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
