【裁判字號】    98,訴,2056
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2056號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國99年
1 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○間就坐落高雄市苓雅區○○○段九一四地號
土地及其上同段三三五二建號即門牌號碼高雄市○○區○○路七
號三樓之二建物於民國九十六年五月十日以信託為登記原因所為
之債權行為及所有權移轉信託登記之物權行為，均應予撤銷。被
告乙○○就前項土地及建物於民國九十六年五月十日向高雄市新
興地政事務所以信託為登記原因所為之所有權移轉登記，應予塗
銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年7 月間向伊申請卡號
    0000000000000000之現金卡使用，惟自95年6 月12日起即繳
    款不正常，迄今尚欠消費本金新台幣（下同）382, 090元、
    利息189,243 元，合計571,333 元。詎被告丙○○為避免遭
    強制執行，竟於96年5 月10日以信託為原因，將其所有之坐
    落高雄市苓雅區○○○段914 地號土地暨其上同段3352建號
    即門牌號碼高雄市○○區○○路7 號3 樓之2 建物（下稱系
    爭房地）移轉過戶予被告乙○○，致有害及伊之債權，嗣伊
    於98年8 月3 日調閱系爭房地之登記謄本始知上情。為此，
    爰依信託法第6 條規定及類推適用民法第244 條第4 項規定
    ，提起本件訴訟，並聲明：(一)被告間就系爭房地於96年5 月
    10 日 以信託為原因所為之債權行為及移轉所有權之物權行
    為，均應予撤銷；(二)被告乙○○就系爭房地於96年5 月10日
    向高雄市新興地政事務所以信託為原因所為之所有權移轉登
    記，應予塗銷。
三、被告乙○○陳稱：伊就告丙○○積欠原告現金卡款乙事不了
    解，也不清楚系爭房地為何以信託為原因登記至伊名下，伊
    對於原告之請求沒意見等語。被告丙○○則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之。前條撤銷權，自債權人知有撤銷原因時起，1 年
    間不行使而消滅。自行為時起逾10年者，亦同。信託法第6
    條第1 項、第7 條分別定有明文。而所謂害於委託人之債權
    人之權利者，謂因信託行為，致權利不能獲得滿足。蓋其立
    法說明中謂「為防止委託人藉成立信託脫產，害及其債權人
    之權益，爰參考民法第244 條第l 項之規定，於本條第l 項
    規定信託行為有害於委託人之債權人之權利者，債權人得聲
    請法院撤銷之，而不以委託人於行為時明知並受益人於受益
    時亦知其情事者為限，以保障委託人之債權人，並期導信託
    制度於正軌」，強調排除民法第244 條規定之適用，乃因我
    國引入信託時，社會上多存有債務人利用信託設計以達脫產
    目的之背景有關。故依此規定，因債務人之信託行為，而使
    債權陷於清償不能、或困難或遲延之狀態，且於債權人行使
    撤銷權時，債務人仍處於無資力狀態，即足當之。又信託法
    第6 條之立法趣旨，在於防止債務人藉由訂立信託契約侵害
    債權人之行為，此與民法第244 條規定債權人得撤銷債務人
    侵害債權人債權之有償行為或無償行為之立法目的同一，且
    二者所撤銷之客體，不論為有償、無償行為或信託契約，均
    為法律行為，故信託法雖未如民法第244 條第4 項，規定信
    託之債權與物權行為經撤銷後，債權人得請求塗銷信託登記
    ，但此塗銷登記既為信託契約經塗銷後，為彰顯信託財產之
    真實權利變動狀態所必要，則信託法未規定債權人得聲請塗
    銷登記，顯係立法之疏漏，而有類推立法目的同一、構成要
    件相仿之民法第244 條第4 項之必要。
五、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之現金卡申請
    書、現金卡欠款資料、系爭房地之登記謄本、異動索引資料
    、移轉登記申請資料等件為證，且被告丙○○將系爭房地過
    戶予被告乙○○後，其名下已無任何登記財產可資償債，且
    其96年、97年度申報所得資料僅分別為0 元、4,480 元，亦
    有被告丙○○96年度、97年度稅務電子閘門財產所得調件明
    細表附卷可參，足認被告丙○○將系爭房地以信託為原因移
    轉予被告乙○○之後迄至原告提起本件訴訟為止，被告丙○
    ○已陷於無資力之狀態。而被告丙○○於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，另被告
    乙○○就原告主張之事實亦不爭執，則原告主張之前開事實
    ，堪信為真實。從而，原告依據信託法第6 條規定，請求撤
    銷被告間就系爭房地於96年5 月10日以信託為原因所為之債
    權行為及移轉所有權之物權行為，併類推適用民法第244 條
    第4 項規定，請求被告乙○○將系爭房地以信託為原因所為
    之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                               書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
