【裁判字號】    99,審簡,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第36166 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，再犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「藍銀相間腳
    踏車1 台( 含紅色密碼鎖1 個) 」補充為「藍銀相間腳踏車
    1 台( 含紅色密碼鎖1 個，價值約新臺幣【下同】500 元)
    」、第4 行「銀色腳踏車1 台( 含安全帽1 頂、黑色鋼線鎖
    1 條) 」補充為「銀色腳踏車1 台( 含安全帽1 頂、黑色鋼
    線鎖1 條，價值約6000元) 」、第7 行「腳踏車1 台」補充
    為「腳踏車1 台( 價值約100 元) 」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前開3 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰
    審酌被告於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，
    復參以其犯罪動機、目的、手段及犯罪所生損害程度等情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，惟已坦承犯錯，有所悔悟，堪認經此偵審程序之教訓，
    當已知所警惕而信無再犯之虞，本院審酌上情，認前揭所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
