【裁判字號】    99,審簡,384
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23619
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○行為時因病態性偷竊狂病症及輕
    度智能不足，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
    顯著降低。(二)被告甲○○前因妨害風化案件，經本院以民國
    94年度簡字第1026號判決判處有的徒刑2 月確定，於94年4
    月26日易科罰金執行完畢。(三)起訴書犯罪事實欄第3 行部分
    ，應增列每朝健康綠茶1 瓶。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按在車
    站或埠頭竊盜者，應依刑法第321 條第1 項第6 款論處，所
    謂車站或埠頭，係指供旅客上下或聚集之地，係以車船停靠
    、旅客上下停留及必經之地為限，而非泛指整個車站或埠頭
    地而言。本件被告雖在高雄火車站3 樓行竊，惟行竊地點係
    在便利商店內，並非旅客上下停留必經之地，是檢察官認被
    告係犯在車站竊盜罪，容有誤會，惟起訴基本社會事實均同
    一，起訴法條應均予變更。被告行為時因病態性偷竊狂病症
    及輕度智能不足，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
    力，顯著降低之事實，有樂安醫院99年1 月15日樂欽字第99
    01002 號函所附之精神鑑定報告書可參，爰均依刑法第19條
    第2 項規定，減輕其刑。另被告有如上所載之前案紀錄及執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，
    並均先加而後減。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併
    罰之。爰審酌被告恣意竊取他人財物，行為實有非議之處，
    惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品之價值不高，
    及被告有病態性偷竊狂症狀，辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著降低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及定其應執行之刑，併依前開犯罪情狀，各諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第19條第2
    項、第47條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官   陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
