【裁判字號】    98,審交簡,5825
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至5行補充更正
    為「於同日凌晨1時許，駕駛車牌號碼J5-6011號自小客車，
    於1時50分許途經高雄縣旗山鎮○○路7之169號前... 」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告2人枉顧自身及他人
    往來之安全，於飲酒後呼氣酒精濃度分別達每公升0.81毫克
    、0.99毫克，明知已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛自
    小客車上路，且因此肇事，顯然無視於自身安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，行為實有非議之處，惟念其等犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
