【裁判字號】    99,簡,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14354
號），嗣因被告於審判程序中已自白犯罪，經檢察官求刑後，被
告亦表示同意，本院認為宜以簡易判決處刑，爰由本院合議庭裁
定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「被告甲○○、乙○○
    二人於本院審理時之自白、中華郵政股份有限公司高雄郵局
    98年10月27日高營字第0982002574號函暨所附客戶歷史交易
    清單1份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告甲○○、乙○○均係基於幫助之故意，將其郵局、銀行
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物提供予真實姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，均係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，且尚無證據證明被告二人有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，衡諸前揭說明，自應論以幫助犯。是
    核被告甲○○、乙○○二人所為，各係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二人均係幫助
    犯，其犯罪情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    各按正犯之刑減輕之。又被告甲○○前因犯侵占罪，經本院
    以96年度簡字第4949號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國
    97年7 月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
