【裁判字號】    99,審撤緩,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第150號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯貪污治罪條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度矚重訴字第2 號判決判處有期徒刑
    4 月，緩刑2 年，於民國97年7 月29日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內之98年7 月27日更犯違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經臺灣宜蘭地方法院於98年10月16日以98年度簡字第724
    號判決判處拘役40日，並於98年11月12日確定。是受刑人有
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯上開2 案等情，有該2 案判
    決正本各1 份在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所示得撤銷受刑人所受緩刑宣告之要件
    ，以受刑人受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    ，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者為限，始得依刑法第75條之1 之規定撤銷其所受之緩刑
    宣告，可知緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤
    銷緩刑，僅於例外情形，認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，始得依上開規定撤銷其所受之緩刑
    宣告。本件受刑人雖於緩刑期內犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，惟觀之被告所為前案之判決內容，其係對於依據法令從
    事公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂而犯罪，此
    與其後所犯公共危險案件，乃係酒後已達不能安全駕車狀態
    ，仍貿然駕車行駛於道路，情節對於社會治安尚非危害重大
    ，受刑人先後所犯兩案類型迥異，犯罪形態不同，侵害法益
    及罪質亦有差別，尚難僅因受刑人在緩刑期內犯公共危險罪
    ，經法院判處得易科罰金之拘役確定，即遽行推認其前開所
    犯貪污治罪條例案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果
    而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資料，
    亦無其他證據可資認定受刑人所犯貪污治罪條例案件原宣告
    之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲
    請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
