【裁判字號】    99,審交簡,524
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除刪除證據「機車車牌照片1張」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告甫於民國98年因酒後駕車經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第28208號為緩起訴處
    分，卻仍於緩起訴期間內再犯本件不能安全駕駛動力交通工
    具罪行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，復
    參以被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，已無法
    安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全
    ，且對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，並斟酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2    月      1    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
