【裁判字號】    99,審易,369
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19937 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之前妻（2 人於
    民國98年7 月16日經臺灣高雄地方法院98年度婚字180 號判
    決離婚，該判決並於98年8 月28日確定，合先敘明），其於
    前開婚姻關係存續中，竟基於通姦之犯意，於97年2 月間之
    不詳時日（即其女生日回溯10月前），與姓名年籍不詳之成
    年男子為通姦之行為，並於97年12月23日懷孕產下一女。嗣
    告訴人於98年3 月23日接獲高雄市左營區戶政事務所通知新
    生兒報戶口及領取消費券乙事，始知上情。因認被告涉犯刑
    法第239 條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第239 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第245 條第1項所明定。
三、經查，本件被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，而通姦罪依上
    開刑法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於
    本院調查中撤回本案對被告之刑事告訴，有刑事撤回告訴聲
    請狀1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
