【裁判字號】    99,審撤緩,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣與大陸地區人民關係條例案件，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經鈞院於民國98年5 月8 日以98年度訴字第
    25 5號判決判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5 月，緩刑
    3 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）5 萬元，而於98年6
    月15 日 確定在案，緩刑期間自98年6 月15日起至101 年6
    月14日止。嗣經本署檢察官諭知受刑人應於98年11月30日前
    履行完畢，惟受刑人未於期限內履行，顯已違反刑法第74條
    第2 項第4款 所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9月1日起生效施行。又於該次刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正施
    行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之
    1 第2 項定有明文。查本件受刑人甲○○前因犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，有上開論罪科刑情形，有刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實
    堪以認定。受刑人既係於98年9 月1 日修正刑法施行前受緩
    刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至101 年6
    月14日屆滿），則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即
    現行刑法第75條及第75條之1 規定，合先敘明。
三、次按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。經查
    ，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業
    經本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌檢察官
    已通知受刑人應於98年11月30日以前履行上開負擔，且上開
    通知書於98年9 月4 日已送達於受刑人之戶籍地，而由受刑
    人本人收受，而生合法送達之效力，詎受刑人竟仍無故未於
    期限內履行上開負擔，此有臺灣高雄地方法院檢察署送達證
    書影本附卷可查，足認受刑人顯已違反刑法第74條第2 項第
    4 款所定負擔，且其情節重大，足認原宣告之緩刑確實難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定相符，爰撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意
    旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                    刑事第三庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                                 書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
