【裁判字號】    99,審聲,395
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第28號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為參點伍參公克，純質淨重
壹點貳貳公克）、殘留海洛因成分之包裝袋壹個，均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3810號不起訴處
    分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第一級毒品
    海洛因，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項前段
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第76號、30年院字第
    2169號解釋可資參照。又海洛因係第一級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國98年10月27日以98年度毒偵字第3810
    號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可
    稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確
    含有第一級毒品海洛因（淨重為3.53公克，純質淨重1.22公
    克）乙情，亦有法務部調查局98年7 月9 日濫用藥物實驗室
    鑑定書1 紙附卷可憑。故上開扣押物既係第一級毒品，屬違
    禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬
    有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38
    條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
