【裁判字號】    99,審簡,464
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31591
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第6 行關於「錯擦傷」之
    記載，應更正為「挫擦傷」。(二)被告甲○○與告訴人乙○○
    係舅甥關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成
    員。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人係舅甥關係
    ，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成員，被告對
    告訴人為傷害行為，雖係屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰則規定，故應
    依刑法之規定論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因不滿告訴人對外婆講話大聲，作勢欲毆打外婆，即毆打
    告訴人成傷，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，並參以本件爭執之起因、告訴人所受傷害之程度、被告犯
    罪之動機及本件並未達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，且參酌前開犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
