【裁判字號】    99,審簡,207
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32551號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行應補充腳踏
    車價值為「約新台幣300元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告竟為圖代步之便，率爾竊取他人所有之腳踏車，所為實
    屬可議，惟念及所竊財物業據被害人甲○○領回，有贓物認
    領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查
    筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，
    以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32551號
    被      告  丙○○  (原名 羅家復)
                        男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○鄰○○路180
                        號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月28日6時許
    ，在高雄市○○區○○街83號前，竊取甲○○所有之腳踏車
    1台，以供己用。嗣經甲○○於同年月日6時30分許，在高雄
    市○○區○○街166號前發現，報警處理而查獲，並起獲上
    開腳踏車1輛。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1份及照片2張附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪
    採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
