【裁判字號】    99,審交簡,388
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第412號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，復經撤銷緩起訴處
分續行偵查，嗣經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月14日凌晨3時30分許，在高雄市左營
    區阿媽小吃部，飲用啤酒1瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日凌晨4時許，仍騎乘車牌號碼CN2-315
    號重機車離去。嗣於同日凌晨5時30分許，行經高雄市前鎮
    區○○○路與班超路口以西50公尺處時，因酒力發作控制失
    當，不慎撞上卓國炎停放於路旁、車牌號碼FK-4607號之自
    小貨車，經警將其送醫治療並委請醫院對其實施抽血檢驗結
    果，測得其血液中酒精濃度為153MG/DL，換算為呼氣酒精濃
    度達0.751MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有高雄市立民生醫院生化室報告單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、談話紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
