【裁判字號】    98,訴,2185
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2185號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年1 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬元及自民國九十八年十一月十八
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告承保訴外人許猝宏所有車牌號碼9099-M
    L 號自小客車之車體損失險，該小客車於民國97年5 月7 日
    15時45分許，由被告駕駛行經國道三號高速公路南上100 公
    里又810 公尺處時，因被告駕駛不慎失控，致撞擊外車道護
    欄，造成該小客車發生毀損，依據民法第184 條第1 項前段
    之規定，被告對於許猝宏應負損害賠償責任，而原告業依據
    與許猝宏間保險契約之約定，賠償修復該小客車之必要費用
    新台幣（下同）860,000 元，依保險法第53條第1 項之規定
    ，原告得代位行使損害賠償請求權，為此爰依保險代位及侵
    權行為之法律關係，聲明求為判決被告應給付860,000 元及
    自起訴狀送達被告翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計
    算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按保險法第53條第1 項規定：「被保險人因保險人應負保險
    責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險
    人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請
    求權；但其所請求之數額，以不逾賠償金額為限。」。本件
    原告主張之事實，已據其提出汽車出險警方案情形調查報告
    表、估價單、統一發票、車損相片、汽車保險賠款滿意書、
    保險契約條款等件影本為證（被告則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀供本院審酌），原告前開主張，堪信為真正
    。從而，原告既已給付賠償金予被保險人，自得依保險法第
    53條第1 項規定代位行使被保險人對於被告之請求權。是原
    告依侵權行為、保險代位之法律關係提起本訴，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事鳳山分庭    法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
