【裁判字號】    98,審訴,4552
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5031號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇
    成效合格，無繼續強制戒治之必要，於93年4 月23日自臺灣
    屏東戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第335 號不起訴處分確定。又於94年間
    ，因施用毒品、傷害案件，經本院以94年度訴字第1792號、
    94年度訴字第3676號、94年度簡字第4748號，各判處有期徒
    刑9 月、10月、2 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年7
    月確定，並於96年7 月31日縮短刑期執行完畢。另於96年間
    ，因竊盜、施用毒品案件，經本院以96年度簡字第6486 號
    、96年度訴字第5372號，各判處有期徒刑5 月、8 月確定，
    嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定，並於98年3 月31
    日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年7 月8 日某時許，在其位於高雄市○鎮區○
    ○路二巷4 號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸
    食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年7 月9 日晚間10時15分許，在設於高雄市○鎮區
    鎮○街126 號之一牛車釣蝦場，為警查獲，經徵得其同意採
    尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年7 月29日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨濫用藥物尿液檢體監管記錄表（代
    號：I-251 號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之
    犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期
    徒刑5 月、8 月，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定
    ，並於98年3 月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院
    判刑確定，並先後於96年7 月31日、98年3 月31日執行完畢
    後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒
    品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行
    為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告
    之智識程度等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑1 年，
    尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
