【裁判字號】    99,審交易,112
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第314 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月25日13時10分許
    許，在高雄縣大樹鄉○○路69巷34號住處內，飲用約3 、4
    杯高梁酒後，已因飲酒欠缺通常之注意力，而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日17時許，騎乘車牌號碼
    OPE- 288號重型機車沿高雄縣大樹鄉○○路3 巷由西往東方
    向行駛，迨於同日17時10分許，行經中山路3 巷6 號前，適
    有許朱秀菊所駕駛之車牌號碼D7-5113 號自用小貨車沿上開
    路段由東往西方向行駛，甲○○所騎乘輕型機車不慎擦撞許
    朱秀菊駕駛之車輛，甲○○摔倒受傷而送往大東醫院治療並
    經該院抽血檢驗其血液中酒精濃度為204mg/dl（換算呼氣測
    得之酒精濃度為每公升1.02毫克），始為警查獲，因認被告
    涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一
    定期間內遵守或履行刑事訴訟法第253條之2 第1項各款所定
    事項。又被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事
    項之規定時，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原
    緩起訴處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經撤銷
    為前提，此觀刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定
    甚明。若檢察官為緩起訴處分，係命被告於一定期間向公庫
    或指定之公益團體支付一定之金額者，苟檢察官未合法通知
    被告履行緩起訴處分所定之條件，即逕依職權撤銷原緩起訴
    處分，並提起公訴（或聲請簡易判決處刑），該撤銷原緩起
    訴處分之處分，顯係重大違背法令，不生實質之效力，與未
    經撤銷原緩起訴處分無異，其後所提起之公訴（或聲請簡易
    判決處刑），因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款
    以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴（或聲
    請簡易判決處刑）之程序違背規定，法院應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，諭知不受理之判決。
三、查被告甲○○涉犯本件酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月23日以98年度偵字
    第2102號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，且被告應於緩
    起訴處分確定之日起3 個月內向財團法人臺灣更生保護會高
    雄分會支付新臺幣（下同）5 萬元，而該緩起訴處分經檢察
    官依職權送請再議後，由臺灣高等法院高雄分院檢察署於98
    年3 月16日以98年上職議字第1053號為駁回再議之處分而確
    定在案等情，有前開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院
    檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。另
    按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136條第1項前段定有明文；又上開規定，依刑事訴
    訟法第62條之規定，於刑事訴訟準用之。而被告雖於偵查中
    已陳明設籍於「澎湖縣馬公市○○里○○鄰○○路15巷8號」
    ，並陳明其居所為「高雄縣大樹鄉○○路69巷34號」，然被
    告於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資
    料表所填載之地址（即公文送達處所）為「高雄縣大樹鄉○
    ○街69巷90號」，此有98年2月5日檢察官訊問筆錄及臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資料表在卷可
    憑，故本件相關文書之送達自應向被告於臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資料表所填載之地址（即
    公文送達處所）為之；惟卷內未見有上開緩起訴處分執行通
    知向上開地址送達之相關文書；而僅先後送達於被告之戶籍
    地址及上開居所，然分別因遷移不明而不能送達、及寄存於
    澎湖縣政府警察局馬公分局光明派出所而未見被告領取，有
    本院公務電話紀錄表附卷可參；故而上開緩起訴處分執行通
    知因未送達於被告陳明之公文送達處所，而未生合法送達之
    效力，應堪認定。是以，臺灣高雄地方法院檢察署緩起訴處
    分執行通知書既未合法送達於被告，即依職權撤銷緩起訴，
    並提起公訴，顯係重大違背法令，不生實質之效力。檢察官
    未審酌上情，於緩起訴處分未確定前對被告上開犯行聲請簡
    易判決處刑，核與刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款、
    第256 條之1 第項規定之程式不合，其起訴程式顯已違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
