【裁判字號】    99,審簡,101
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36197
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第61號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充為「丙○○前於民
    國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2455號判
    處有期徒刑7 月、3 月，並定應執行為有期徒刑9 月確定，
    又因竊盜、詐欺案件，經本院以96年度易字第2829號判處拘
    役59日確定、以96年度簡字第4699號判處有期徒刑2 月又15
    日確定，上開各罪接續執行，於97年10月16日執行完畢」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有前開受
    有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，竊
    取他人財物，顯見其並不知尊重他人權益，其行為實不足取
    ，惟考量被告所竊取財物之價值約新臺幣150 元，亦已發還
    被害人領回，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第36197號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1991巷1弄2
                          號9樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以92年度易字第
    2013號判處有期徒刑1年確定，於民國95年9月6日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年12月1
    日凌晨4時30分許，在高雄市左營區○○○路96號旁之「瑞
    益舊貨商」，徒手竊取「瑞益舊貨商」負責人柳丁○○所有
    之電腦主機外殼1個，得手後置於騎乘之車牌號碼ZFI-881號
    輕型機車腳踏板上，接續回頭竊取柳丁○○所有之電腦螢幕
    1台時，適為柳丁○○女兒乙○○發現制止，並告知到場巡
    邏員警，當場扣得上開電腦主機外殼1個、電腦螢幕1台。
二、案經告訴代理人乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
 ┌──┬────────────┬───────────────┐
 │編號│    證  據  方  法      │    待  證  事  實            │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │ 一 │被告丙○○於警詢及偵查中│被告丙○○坦承有於上開時、地竊│
 │    │之自白。                │取上開電腦主機外殼1個、電腦螢 │
 │    │                        │幕1台之事實。                 │
 │    │                        │                              │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │ 二 │證人乙○○於警詢中之證述│證明被告有於上開時地，竊取上揭│
 │    │。                      │物品之事實。                  │
 │    │                        │                              │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │ 三 │扣押筆錄、扣押物品目錄表│證明被告於上開時地為警扣得上揭│
 │    │、贓物認領保管單、查獲現│物品之事實。佐證被告上開竊盜之│
 │    │場照片4張。             │事實。                        │
 │    │                        │                              │
 └──┴────────────┴───────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
    被告於上揭時、地密接竊取柳丁○○所有之電腦主機外殼、
    電腦螢幕，均基於單一竊盜之犯意，且於密切接近之時、地
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，請以接續犯論
    處。又被告丙○○有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
