【裁判字號】    98,審交易,1016
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第1016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(98 年
度偵字第28660 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件經本院於民國
    97年10月20日以97年度審交簡字第3690號判決處罰金8 千元
    確定；詎仍不知悔改，又於98年9 月9 日下午2 時30分許，
    在高雄縣林園鄉某處飲用啤酒3 瓶後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼OGS-94 6
    號機車於道路上，嗣於同日下午2 時50分許，行經高雄縣林
    園鄉○○路○ 段225 號前時，因交通違規而遭警方攔檢，並
    於同日下午2 時54分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，檢出其
    呼氣中所含酒精濃度值為每公升0.67毫克，顯逾不能安全駕
    駛之標準( 呼氣所含酒精濃度值每公升0.55毫克) 。因認被
    告涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之罪嫌。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因公共危險案件，經檢察官於98年10月22日聲請
    簡易判決處刑，該案於同年12月21日繫屬於本院，有該聲請
    簡易判決處刑書及本院收案日期章戳印在卷可憑，惟被告業
    於本案繫屬前即同年10月1 日死亡，有被告個人基本資料查
    詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是
    應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開法之所文，本案
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
