【裁判字號】    99,審交簡,495
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1至2行補充並更
    正為「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，分別經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第25415號為緩
    起訴處分，及經本院以97年度審交簡字第4486號判處拘役59
    日確定。詎仍不知悔改，於民國98年10月16日晚上10時許，
    在高雄市小港區○○○路某處飲用酒類後，明知已達不能安
    全駕駛…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌有上述補充之酒駕前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，竟仍不知悔改，再犯
    本件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢
    察官雖對被告具體求刑有期徒刑6月，然本院復審酌上開各
    情，認被告應處以主文所示之刑，即可達處罰之目的，檢察
    官之求刑稍屬過重。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    1      日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
