【裁判字號】    98,簡,56
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林敏澤律師
            林君律師
            李亭萱律師
上列被告因違反藥事法案件，由檢察官提起公訴（98年度偵字第
1792號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又明知
為禁藥而轉讓，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又明知為
禁藥而販賣，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年
，並應支付國庫新臺幣肆拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○係址設高雄縣仁武鄉○○○路9 號美西製藥有限公司
    （下稱美西公司）、高雄市○○區○○街116 號榮山藥品股
    份有限公司（下稱榮山公司）之負責人（甲○○係因法人之
    代表人身分執行業務，而為實際負責實行輸入、轉讓、販賣
    行為之人），明知自以色列輸入之『VivaMan 』無包裝之製
    成食品，分別含有人蔘、蛇床子等中藥成分，應依藥事法之
    規定，向行政院衛生署申請查驗登記，經核准發給藥品許可
    證後，始得輸入，竟基於輸入、轉讓及販賣禁藥之犯意，未
    經行政院衛生署核准，於民國95年10月5 日，以美西公司名
    義委託不知情之麥司克股份有限公司，以新臺幣（下同）91
    8,750 元之代價，自以色列輸入『Viva Man』無包裝之製成
    食品後，旋即由美西公司轉讓予榮山公司重新分裝成「榮山
    威力猛精華飲VivaMan 」上市，並以榮山公司之名義，於96
    年11月28日販售予設於臺中市○區○○路69號之大和藥局。
    嗣經臺中市衛生局於97年2 月21日，在大和藥局，扣得榮山
    精華飲VivaMan 產品1 盒抽驗後，始悉上情。
二、被告甲○○對於其執行美西製藥有限公司、榮山藥品股份有
    限公司負責人職務而輸入、販賣禁藥之犯罪事實，業於本院
    訊問時坦承不諱，復有美西製藥有限公司、榮山藥品股份有
    限公司基本資料查詢明細、行政院衛生署97年3 月26日署授
    藥字第0970001135號、97年12月24日署授藥字第0970003947
    號函暨藥物食品檢驗局檢驗報告書、產品合作協議書（約定
    自95年10月5 日進口）、麥司克股份有限公司統一發票、扣
    案仿單、台中市衛生局藥品檢查現場紀錄表（記載大和藥局
    購入華山威力猛精華飲時間為96年11月，下稱台中市衛生局
    紀錄表）、美西藥局估價單等書證附卷可稽，並有扣案之「
    榮山威力猛精華飲」1 盒可資佐證；另就被告涉犯轉讓禁藥
    部分，被告曾於本院坦認轉讓之犯行，雖復於99年1 月12日
    本院庭訊時庭呈美西藥局估價單說明大和藥局係向美西公司
    購入「榮山威力猛精華飲Viva Man」，惟徵諸美西公司登載
    之業務範圍為食品批發業，而榮山公司登載之業務範圍代理
    西藥銷售、買賣業務，此有美西製藥有限公司、榮山藥品股
    份有限公司基本資料查詢明細附件可稽，則被告同為美西公
    司及榮山公司之負責人，一方面為求謀儘速販售牟利，另一
    方面礙於藥事法對於得經營西藥批發、零售者，以向主管機
    關合法申請登記之藥商為限，被告既為合法藥商榮山公司之
    負責人，對於相關法規及罰則均應知之甚詳，豈有捨合法榮
    山公司名義不用，甘以美西公司名義故蹈法網之理，是其為
    謀適法，而於輸入『Viva Man』無包裝之製成食品後，旋即
    由美西公司轉讓予榮山公司重新分裝上市，亦甚合理，故卷
    附之美西公司估價單及台中市衛生局紀錄表，雖均登載美西
    公司為出賣人，應屬被告便宜行事之作法。是本件事證明確
    ，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪、第83
    條第1 項之明知為禁藥而轉讓及販賣罪；所犯前揭3 罪，行
    為個別，侵害法益互殊，應予分論併罰。另被告以美西製藥
    有限公司名義，於95年10月5 日輸入禁藥後，旋即轉讓予榮
    山藥品股份有限公司，故其所犯輸入禁藥罪及轉讓禁藥罪之
    犯罪時間均在96年4 月24日以前，雖屬不得減刑之罪，但其
    宣告刑均未逾有期徒刑1 年6 月，仍合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條第1 項第12款規定，應依同條例第7 條
    第1 項規定於裁判時減其宣告刑，分別依同條例第7 條第2
    項規定，同時諭知其宣告刑及減得之刑；另所犯販賣禁藥罪
    部分，因其犯罪時間為96年11月28日，係於96年4 月25日以
    後，不符減刑要件，不予減刑，併就上開減得之刑與不應減
    刑之罪，依同條例第11條之規定，合併定其應執行之刑。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，僅因一時失慮而觸
    犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之
    虞，是本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，並審酌被告鋪
    貨708 盒銷售未久即經查獲而全面下架回收，嗣逢98年8 月
    8 日水災，庫存（含回收部分）禁藥均因泡水而銷燬，有卷
    附一般事業廢棄物可燃適然種類清運作業確認單、行政院環
    境保護署事業廢棄物管制中心事業廢棄物委託共同處理管制
    遞送三聯單可稽，且本案僅就被告依美西製藥有限公司、華
    山藥品股份有限公司負責人身分執行職務論罪，而美西製藥
    有限公司、華山藥品股份有限公司刑責部分尚待偵查起訴等
    一切情形，依同條第2 項第4 款，從輕命被告向國庫支付40
    萬元，以啟自新。
四、另按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「稽
    查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機關
    沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高
    法院92年台上字第2718號、93年台上字第738 號判決意旨參
    照）。查本件扣案之禁藥，為榮山藥品股份有限公司售予大
    和藥局，應屬大和藥局所有，業據被告供陳在卷，且扣案物
    品尚未經行政機關沒收銷燬，仍在檢察署贓物庫保管中，有
    臺灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單1 紙在卷可證，是扣
    案之禁藥既非屬本案被告所有，自無從依刑法第38條之規定
    宣告沒收，應由臺灣高雄地方法院檢察署另為適法之處置。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，藥事
    法第82條第1 項、第83條第1 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宗諺
附錄論罪科刑法條
藥事法第82條第1 項：製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
第83條第1 項：明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送
、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑
，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
