【裁判字號】    98,訴,2253
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2253號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年1 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告最初起訴主張請求被告應
    給付原告新台幣（以下同）106 萬3800元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。嗣於本院訴訟
    審理中，復依同一原因事實及請求權基礎，除前開請求外，
    再行追加請求願供擔保請准宣告假執行（參見本院卷第132
    頁）。經核原告所為上開訴之變更乃屬擴張應受判決事項之
    聲明，揆諸前開規定，並無不合，應予准許。
貳、實體部分：
  一、原告主張：被告明知原告並未於民國96年1 月13日10時許
      ，持鑰匙破壞被告之夫即訴外人潘孝明所有車牌號碼XY-4
      292 號自用小客車（以下稱前開小客車）之鈑金烤漆，竟
      意圖使原告受刑事處分，於96年1 月16日11時20分許至高
      雄市政府警察局前鎮鎮派出所誣指原告毀損，並
      先後於96年11月12日15時30分許及97年2 月15日9 時30分
      許，分別在本院96年度易字第2197號及台灣高等法院高雄
      分院96年度上易字第1168號刑事案件（以下均稱系爭刑事
      案件）審理中，以證人身份具結後虛偽證稱：「（問：錄
      音光碟之勘驗筆錄內容『每天出來都一直譙』所指為何？
      ）我的意思是被告（即本件原告）在劃車子會有聲音」、
      「（問：譯文內妳說被告（即本件原告）每天出來都一直
      『譙』是什麼意思？）我那句話的意思是在劃我的車，撬
      我的車」等語，而被告雖因上開偽證行為經法院判刑確定
      ，惟原告因長期訴訟精神嚴重受損而罹患非器質性睡眠障
      礙疾病，業已支付醫療費用3800元。又因被告恣意興訟，
      為出庭不得已而向任職之台灣銀行中庄分行請假達20次，
      除未能領取不休假獎金外，績效考核亦受嚴重影響，合計
      受有損失6 萬元，且原告身為公務員，因被告之偽證行為
      以致名譽深受損害，被告自應賠償精神慰撫金100 萬元，
      為此爰依民法侵權行為之法律關係請求：(1)被告應給付原
      告106 萬3800元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
      ，按年息5%計算之利息；(2)願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告則以：被告雖有偽證行為，但該行為僅侵害國家法益
      ，與原告個人法益無關。又原告所涉毀損罪部分雖經法院
      認定無罪，但法院仍認原告另涉犯傷害及公然侮辱等罪並
      判決有罪確定在案，故原告對被告雖有不法之行為，惟其
      於訴訟期間縱感自尊心受損，亦與被告無關。再原告針對
      其於訴訟期間所支出醫療費用，與受有不休假獎金及績效
      考核獎金之損失等節，均未舉證證明與被告前開偽證行為
      彼此間有何因果關係，且原告出庭20次乃因其自身所涉案
      件所必須，亦與被告偽證行為無關，況被告於另案請求原
      告賠償因其傷害及公然侮辱所生損害，前經本院96年度鳳
      簡字第2333號民事案件亦僅判決原告應給付被告2 萬4180
      元及遲延利息，是原告請求之慰撫金數額顯然過高，故其
      主張均無理由，爰聲明請求駁回原告之訴。
  三、兩造爭執與不爭執事項：
    (一)當事人不爭執事項：
      (1)被告前於96年1 月16日前往高雄市政府警察局前鎮街派
        出所報案，指稱其於同年月13日9 時許，發現原告在刮
        前開小客車鈑金而加以制止，但遭原告惡言相向，並騎
        機車故意將伊撞傷等情，並當場表示欲對原告提起傷害
        及毀損之刑事告訴（參見警卷第5 頁）。嗣於96年4 月
        18日即台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第5562號案
        件偵查中，再表示對原告提起公然侮辱之刑事告訴（參
        見該案卷第15頁）。
      (2)原告前揭所涉傷害、毀損及公然侮辱等案件前經台灣高
        雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院簽
        請改依通常程序審理，並以96年度易字第2197號判決認
        定被告涉有傷害及公然侮辱犯行，乃就上揭2 罪分別判
        處有期徒刑2 月及拘役30日，再分別減為有期徒刑1 月
        及拘役15日，如易科罰金均以1000元折算1 日，另就毀
        損部分諭知無罪，惟因原告暨檢察官均不服原判決提起
        上訴，嗣由台灣高等法院高雄分院於97年2 月29日以96
        年度上易字第1168號判決上訴駁回確定。
      (3)又被告先後於96年11月12日15時30分許及97年2 月15日
        9 時30分許，在上述本院96年度易字第2197號及台灣高
        等法院高雄分院96年度上易字第1168號刑事案件審理過
        程中，均以證人身份具結後虛偽證稱：「（問：錄音光
        碟之勘驗筆錄內容『每天出來都一直譙』所指為何？）
        我的意思是被告（即本件原告）在劃車子會有聲音」、
        「（問：譯文內妳說被告（即本件原告）每天出來都一
        直『譙』是什麼意思？）我那句話的意思是在劃我的車
        ，撬我的車」等語。
      (4)其後原告於97年4 月3 日乃以被告誣告其涉犯毀損罪嫌
        ，及被告先後在系爭刑事案件以證人身分虛偽證述等情
        事為由，具狀向台灣高雄地方法院檢察署檢察官提起刑
        事告訴，由該署檢察官以97年度偵字第12955 號予以偵
        查，其後認定被告涉犯誣告部分因犯罪嫌疑不足而為不
        起訴處分，另就被告所涉偽證犯行向本院聲請簡易判決
        處刑，嗣由本院簽請改依通常程序審理，因被告於準備
        程序中坦承犯罪，遂由本院改行簡式審判程序，並以98
        年度訴字第983 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
        並應向國庫支付3 萬元確定在案。
      (5)原告係任職於台灣銀行中庄分行擔任初級專員職務，最
        近薪資等級為10等4 級，此有原告個人資料表及96年12
        月、97年12月、98年10月及12月員工薪資單影本各1 份
        為證（參見本院卷第8 至9 、94至96頁）。
      (6)原告先後97年9 月22日、同年9 月29日、同年10月6 日
        及同年10月20日起因非器質性睡眠障礙、焦慮狀態等症
        狀前往長庚紀念醫院高雄分院就醫，有該院診斷證明書
        影本1 份為證（參見本院卷第10頁）。
      (7)原告於兩造間前開刑事案件訴訟期間，共向其所任職之
        台灣銀行中庄分行請假共計20次。
    (二)爭執部分：
      (1)原告得否本於侵權行為之法律關係請求被告給付精神慰
        撫金、醫療費用、不休假獎金及績效考核之損失？
      (2)如原告前項請求確有理由，則其所得請求之賠償數額為
        何？
  四、法院之判斷：
      本件兩造爭執事項首應在於：被告前揭所為是否確已侵害
      原告名譽而應對其負侵權行為責任？茲說明如下：
    (一)按刑法上誣告罪之成立，以意圖他人受刑事或懲戒處分，
      而虛構事實向該管公務員申告為要件，如係事出有因，懷
      疑他人涉嫌犯罪而向偵查機關告訴（發）或向法院自訴，
      縱令所告案件經檢察官處分不起訴或法院判決無罪，因申
      告人主觀上欠缺誣告之故意，自不能令負誣告罪責。從而
      申告人不因其所告案件經處分不起訴或判決無罪，即當然
      成立誣告罪。本件原告所稱遭被告誣指毀損云云，無非係
      以其所涉毀損罪嫌業經系爭刑事案件判決無罪確定之情為
      論據。然依系爭刑事案件卷附車輛照片（參見警卷第11至
      12頁）內容所示，前開小客車引擎蓋及車門部分鈑金確有
      明顯刮痕，足見被告先前指述容非全然無據。再細繹本院
      96年度易字第2197號及台灣高等法院高雄分院96年度上易
      字第1168號刑事判決所載理由，咸認被告在審判中證述「
      每天出來都一直『譙』」係指遭原告劃車云云，核與其偵
      查中提出錄音譯文內容記載係原告罵三字經等語明顯不符
      ，亦與常情有悖，且依被告其餘指訴內容尚不足以證明原
      告果有在起訴書所載日期（即96年1 月13日）實施毀損前
      開小客車之舉，遂就毀損罪部分諭知無罪在案，然揆諸前
      揭說明，縱令系爭刑事案件業就原告所涉毀損罪部分為無
      罪之諭知，猶未可反向推論被告果有誣告之舉，況本件除
      原告之片面指訴外，再無其他證據方法可資證明被告自始
      果有誣告原告涉犯毀損罪之故意，自難遽認原告此部分所
      為業已該當侵權行為之構成要件。
    (二)次按，於他人刑事被告案內為證人、鑑定人、通譯之人，
      在審判或偵查時，依法具結而為虛偽之陳述，固足使採證
      錯誤，判斷失平，致司法喪失威信，然此種虛偽之陳述，
      他人是否因此被害，尚繫於執行審判或偵查職務之公務員
      採信其陳述與否而定，並非因偽證行為直接或同時受有損
      害。又損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事
      實，並二者之間，有相當因果關係為成立要件。原告所主
      張損害賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損
      害賠償請求權存在。而所謂相當因果關係，係指無此事實
      ，雖不必然不生此結果，但有此事實，按諸一般情形，通
      常均可能發生此結果者而言（最高法院98年度台上字第33
      2 號判決意旨參照）。查被告在系爭刑事案件審理中，雖
      先後於96年11月12日15時30分許及97年2 月15日9 時30分
      許，以證人身分具結後而為虛偽陳述，又其此舉固有足使
      法院採證錯誤，判斷失平，以致司法喪失威信之虞，惟此
      種虛偽陳述是否果使原告因此被害，猶繫於法院採信該等
      陳述與否而定，要非必然對原告權利有所侵害。況依被告
      前揭證言內容觀之，僅係依個人意思針對法院所詢系爭刑
      事案件卷附錄音光碟譯文內容而為解釋，惟因與事實不符
      以致未為法院採信，此外復未見原告舉證說明被告該等陳
      述是否另有該當對其實施人身攻擊或其他侵害名譽之情事
      ，參以前開說明，尚不得徒憑被告涉有偽證犯行且經法院
      判決有罪確定一節，即率爾推認原告確因被告上述偽證行
      為而直接或同時受有損害，是其主張被告應賠償精神慰撫
      金云云，洵無理由。
    (三)再者，原告雖主張其因被告前揭不法行為以致精神嚴重受
      損，並罹有非器質性睡眠障礙疾病而須支付醫療費用，又
      因法院開庭必須請假多達20次，以致未能領取不休假獎金
      ，績效考核亦受到影響云云。然本院參諸系爭刑事案件前
      經台灣高等法院高雄分院於97年2 月29日以96年度上易字
      第1168號判決上訴駁回而確定，惟依原告所提診斷證明書
      （參見本院卷第10頁）乃記載其就診日期各為97年9 月22
      日、同年9 月29日、同年10月6 日及同年10月20日，先後
      相隔長達7 月，則原告上述疾病是否果係肇因於被告前揭
      偽證行為所導致，實非無疑。其次，所謂不休假獎金（不
      休假加班費）制度乃為獎勵公務員犧牲個人法定休假、戮
      力從公所設置，發放與否端視各該公務員實際不休假之日
      數而定，要不得逕與按月固定領取之俸給等同視，而績效
      考核則係衡量公務員整體工作表現內容，亦非徒以休假日
      數多寡採為唯一判斷標準。查原告因系爭刑事案件而須到
      庭應訊，乃為保障其訴訟上權利所必須，至原告另行參與
      被告所涉偽證案件偵審程序之進行，亦為其個人行使刑事
      告訴權利所附隨發生之義務，復佐以原告其餘所涉傷害、
      公然侮辱等犯行既經法院判決有罪確定，故原告既因個人
      爭訟案件而須依法申請休假，以致未能領取不休假獎金，
      客觀上仍難謂係由被告偽證行為所造成之損害。另原告亦
      始終未能針對其績效考核果有遭受影響一節舉證以實其說
      ，自不得逕以其單方面之指述為憑。是原告據此主張被告
      應賠償醫療費用、不休假獎金及績效考核之損失云云，顯
      非有據。
  五、綜上所述，原告主張依侵權行為之法律關係請求被告賠償
      106 萬3800元，及自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按
      年息5%計算之利息，洵無理由，應予以駁回。
  六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據
      ，經本院斟酌後認與本件判決結果均不生影響，故不一一
      論列，附此敘明。
  七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如
      主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
