【裁判字號】    99,審聲,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣玖萬元後，本院九十八年度司執字第一二九
七二八號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十九年度審訴
字第二三五號第三人異議之訴等事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額為依據，有最高法
    院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、經查，聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴等為由，聲
    請裁定停止本院98年度司執字129728號執行事件之強制執行
    程序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度審訴字第
    235 號第三人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。又相對人即執行債權人甲○○聲請強制執行之
    債權額本金為新臺幣（下同）130 萬元，高於扣押之台積電
    股票股價576,699 元（起訴當日股價），是執行債權人因而
    無法運用可能受有之期間損害額應以576,699 元為基準。本
    院審酌上開建物執行程序如予以停止，將導致執行債權人不
    能即時受償而可能受有之利息損害、物價上漲之損失及其他
    預期利益，及依爭執之難易程度，其訴訟期間評估不超過3
    年等情狀，認相對人因聲請人聲請停止執行可能遭受之損害
    額應為90,000元為適當，爰酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
