【裁判字號】    98,審易,3098
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3098號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31861
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充為「甲○○前因竊盜、施用毒
    品案件，分別經本院以97年度審簡字第3486號、97年度審訴
    字第4197號判處有期徒刑5 月、8 月確定，經定應執行刑為
    有期徒刑11月確定」，將起訴書犯罪事實一倒數第2 行「海
    四路」更正為「沿海四路」，並補充被告於本院審理時之自
    白為證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備
    竊盜罪。被告有前開受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，有工作能力，竟不思以正途取財，其
    於98年7 月間方出監，於98年10月間即因求職困難又為下本
    件犯行，其行為實不足取，並考量被告犯後坦承犯行，所竊
    財物價值並非甚鉅，且已發還被害人領回，造成被害人損失
    有限等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月，應屬允當，
    而量處主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31861號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○路86號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別
    判處有期徒刑5月、8月、應執行有期徒刑11月確定，甫於民
    國98年7月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年10月20日20時許，翻牆進入高雄
    巿小港區○○○路111號「闊達企業股份有限公司」內，竊
    取該公司所有之不銹鋼實心圓柱1支、不銹鋼板9塊等總重
    143公斤之不銹鋼材，得手後騎乘車牌號碼ZNO—213號輕型
    機車載運上開竊得之不銹鋼材離去。嗣於同日21時許，途經
    高雄巿小港區○○路與新生巷口時，因行跡可疑，為巡邏員
    警當場查獲。
二、案經高雄巿政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
 ┌───┬──────────┬───────────┐
 │編號  │證據資料            │待證事實              │
 ├───┬──────────┬───────────┤
 │  一  │被告甲○○於警詢及偵│被告於上揭時、地竊取上│
 │      │查中之自白。        │開不銹鋼材之事實。    │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │  二  │被害人乙○○於警詢時│其所有之上開不銹鋼材於│
 │      │之指述。            │上揭時、地遭竊之事實。│
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │  三  │高雄巿政府警察局小港│被告於上揭時、地竊取上│
 │      │分局扣押物品目錄表、│開不銹鋼材之事實。    │
 │      │贓物認領保管單各1份 │                      │
 │      │及現場照片7張。     │                      │
 └───┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊
    盜罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所示有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
