【裁判字號】    99,交聲,163
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第163號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年12月28日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-BC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘車牌號碼
    JD7-217 號重型機車，經過高雄市○○○路及和平二路交岔
    路口，其跨越一心一路停止線時路口號誌顯示為綠燈，係越
    過停止線後號誌才顯示為紅燈，因其前方有右轉車輛及直行
    車輛阻擋，致其無法及時通過該路口，其只好駛至待轉區停
    等，其並無闖紅燈之行為，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規定「圓形紅
    燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停止
    線或進入路口。次按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰。」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又
    按汽車駕駛人，違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外
    ，並記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文
    。
三、經查：
（一）異議人於民國98年8 月23日上午7 時48分許，騎乘車牌號
      碼JD7-217 號重型機車，行經有燈光號誌管制之一心一路
      及和平二路交岔路口，於一心一路路口號誌顯示為紅燈時
      ，闖越該路口之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單及違規照片在卷可資佐證。
（二）又觀察上開車輛之違規照片，車輛通過時紅燈起亮秒數分
      別為20.4秒、21.9秒，顯見異議人係紅燈亮起後始跨越停
      止線，又異議人所騎乘之機車確實有向前行進之情形，且
      其駛至待轉區時車速為18公里，可知異議人所騎乘之上開
      車輛，確曾於路口號誌顯示為紅燈時直行。異議人並未就
      執勤警員之舉發有誤，提出明確事證以供調查，且核無任
      何其他相關證據，足資證明執勤警員確有捏造事實違法取
      締之情事，故異議人所辯顯係卸責之詞，不足採信。綜上
      ，異議人於前述時、地闖紅燈，違反道路交通管理處罰條
      例之情事，違規事實既可認定，足認異議人異議內容，並
      無理由。
四、綜上所述，異議人於前述時、地闖紅燈，違反道路交通管理
    處罰條例之情事，違規事實既可認定，足認異議人異議內容
    ，並無理由，即應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
