【裁判字號】    98,訴,1827
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1827號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭明達律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承全部犯行，且有固定住
    居所，並無逃亡之虞，並無羈押必要，請求准予具保停止羈
    押等語。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪之罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形而有羈
    押必要，於民國98年12月31日起執行羈押在案，合先敘明。
三、經查：被告所涉販賣第一級毒品罪嫌，業據其於本院羈押訊
    問中坦承不諱，復有卷存事證可佐，足認其涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項罪嫌重大而有羈押原因，且本院羈押時
    所審酌之販賣毒品危害性甚大及依被告背景面對重刑甚有可
    能逃亡之虞等羈押必要性，未因本案被告自白全部犯行而有
    改變，是衡諸目前調查結果，被告非予羈押，顯難進行後續
    審判、執行，仍有羈押原因及必要，聲請人上開所述，尚非
    有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
