【裁判字號】    99,審簡,357
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35458 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「售予真實姓
    名、年籍均不詳... 」應補充為「將該門號SIM 卡售予真實
    姓名、年籍均不詳... 」、第12行「詐騙集團成員」應補充
    為「成年詐騙集團成員」；證據部分並補充「通聯調閱查詢
    單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告提供行動電話門號SIM 卡之行為助長詐欺犯罪之猖
    獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，且其
    甫於民國97年7 月間同因出售行動電話門號予詐欺集團，經
    本院以98年度審簡字第2486號論以幫助詐欺取財罪，並判處
    有期徒刑3 月確定，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，竟不知悛悔，再犯本件，
    所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，犯罪所得非鉅，並斟酌被
    害人乙○○受騙之金額（新臺幣2 萬元）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
