【裁判字號】    99,易緝,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第698
號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上易字第289 號分別判處有期徒刑2 月、4 月，應執行
    有期徒刑5 月確定，於民國95年12月18日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，於97年7 月20日上午10時27分許，至甲○
    ○經營址設高雄縣鳳山市○○路101 號之「全日行小客車租
    賃有限公司」（下稱全日行公司），約定以租金新臺幣（下
    同）1,500 元之代價，承租該車行所有車號0668-JJ 號自用
    小客車及該車之鑰匙、排檔鎖、防盜鎖等物品一日，而持有
    使用上開車輛及物品，惟乙○○取得上開租賃物後，即意圖
    為自己不法之所有，以變易持有為所有之意思，悉數侵占入
    己，而未依約返還。嗣全日行公司屢向乙○○催討未果後，
    於同年月31日晚上9 時40分許，以衛星導航定位系統查得該
    車位置，報警處理，在高雄市○○街及泉州街口尋得該車，
    始悉上情。
二、案經全日行公司訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即全日行公司
    負責人甲○○於警詢時及偵查中之證述相符（見偵一卷第3
    頁及背面、第19至20頁、偵二卷第45至46頁），並有中華民
    國小客車租賃定型化契約書及承租人身分證、駕駛執照影本
    各一份在卷可稽（見偵一卷第4 至7 頁），足認被告之任意
    性自白與事實相符，得為認定犯罪之依據。從而，本件事證
    明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告有
    如事實欄所載受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受徒刑執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有侵占、竊盜、贓物、詐欺
    等前科，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不
    良，竟又於租用汽車後，萌生歹意，將租用之車輛及物品侵
    占入己，未依約返還，行為實有不該，又迄今未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，且於偵查中及本院審理時經
    三度通緝到案，犯後態度不佳，惟念及被告於本院審理時終
    能坦承犯行，所侵占之車輛業經告訴人取回，並考量其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及檢察官具體求處
    有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼衡被告
    自稱國中肄業、家庭經濟狀況勉持等情（見本院99年度易緝
    字第12號卷第12頁調查筆錄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
