【裁判字號】    99,審聲,323
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第19號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗前毛重
為壹點參陸柒公克、檢驗後毛重為壹點參陸貳公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國98年度毒偵
    緝字第415 號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色晶體1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院98年9 月28日高
    市凱醫驗字第11251 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可
    稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵緝字第415 號卷
    第30頁），確係第二級毒品甲基安非他命（檢驗前毛重為1.
    367 公克、檢驗後毛重為1.362 公克）無訛，屬違禁物。本
    院審核本件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
