【裁判字號】    98,附民,489
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度易字第1126號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告對被告經本院刑事判決有罪部分之附帶民事訴訟，移送本院
民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    487 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，被告因本院98年度易字第1126號妨害名譽等案件，經
    原告於審理中提起本件附帶民事訴訟，請求損害賠償，其中
    原告對被告如主文所示部分以外之附帶民事訴訟，因刑事部
    分經本院為被告無罪或不另為無罪之諭知而以判決駁回（參
    本件另判決）；至原告對被告如主文所示之附帶民事訴訟，
    雖刑事部分業經本院認定被告有罪在案，惟民事請求部分因
    內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，揆諸前揭說
    明，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定移送本
    院民事庭。
三、爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
