【裁判字號】    99,審交簡,456
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，則修正前罰金刑為3 萬元以下，依刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為新臺幣9 萬
    元以下，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，其法定罰金刑部分已由新臺幣9 萬元以下罰金，
    修正提高為新臺幣15萬元以下罰金，並得併科處罰。是被告
    行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於被
    告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，合先
    敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，且原經檢察官
    為緩起訴處分，但因未能於期限內履行40小時義務勞務之緩
    起訴條件而遭撤銷緩起訴處分，惟念其已完成繳納新臺幣4
    萬元並已提供24小時之義務勞務，檢察官亦請求本院從輕量
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2    月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
