【裁判字號】    99,審簡,37
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第31209 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「與年籍不詳
    綽號『阿清』之男子」補充為「與姓名年籍不詳綽號『阿清
    』之成年男子」；證據並所犯法條欄一第1 行「自白不諱」
    更正為「坦承不諱」、第2 行「被害人甲○○」補充為「證
    人即被害人甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告與真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿清」之成年男子2 人間，就上開犯行均
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於民國98年7
    月21日4 、5 時許在被害人甲○○住處外之騎樓，著手竊取
    財物，嗣因被害人察覺並報警處理，致未竊取得逞，其竊盜
    行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。被告前開5 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後
    態度良好，且參以其犯罪動機、目的、手段及對於他人所生
    損害之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，並定應執行刑及易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
