【裁判字號】    98,重訴,331
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第331號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  國堡興業股份有限公司
兼法定代理  丁○○○
人
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年1月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆仟壹佰柒拾玖萬壹仟肆佰零柒元，
及自民國九十七年八月五日起至清償日止，按年息百分之三點一
六五計算之利息，並自民國九十七年八月五日起至清償日止按上
開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告（即借款人）國堡興業股份有限公司（
    下稱國堡公司）於民國86年2 月3 日邀同其餘被告丁○○○
    、乙○○、丙○○、甲○○為連帶保證人，簽立保證書乙紙
    ，約定就借款人國堡公司對原告（包括總行及各分支機構）
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票
    據、墊款、保證、損害賠償及其他一切債務，以本金新台幣
    500,000,000 元為限額負連帶清償責任。嗣國堡公司於86年
    2 月4 日向原告借款2 筆，借款本金分別為80,000,000元及
    90,000,000元，其借款期限、繳息方式及利息、違約金之計
    算方式等均記載於借款契約。詎國堡公司自95年6 月5 日起
    即未依約繳納本息，依約視為全部到期，原告除於高雄地院
    96年執字第108327號執行事件部分受償外，被告國堡公司仍
    尚欠原告本金41,791,407元及自97年8 月5 日起至清償日止
    之利息與違約金，經原告迭次催索均置之不理，被告丁○○
    ○、乙○○、丙○○、甲○○為連帶保證人、自應負連帶清
    償責任、爰依消費借貸及連帶保證之法律關係依法起訴，請
    求判決如主文所示。
三、被告乙○○到庭對借款之事實不爭執，惟主張當初係經原告
    經理勸誘才會借款，原告以付出相當多利息，因無力周轉才
    未還款等語。其餘被告國堡興業股份有限公司、丁○○○、
    丙○○、甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之保證書影本
    1 紙、約定書影本5 紙、借據影本2 紙、本院96年執字第10
    8327號分配表影本1 份、公司變更登記表1 份為證，並為被
    告所不爭執，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告國堡公司向原告借款，並由其餘被告
    擔任連帶保證人，而被告國堡有限公司尚積欠原告上述借款
    餘額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依借貸契約
    及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
