【裁判字號】    99,審交易,113
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1322號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年2 月
    5 日上午9 時許，駕駛車牌號碼OMI-701 號重機車，自高雄
    市○○區○○街135-4 號住處出發，沿高雄市○○區○○街
    東向西方向行駛，嗣於同日上午10時15分許，行至高雄市○
    ○區○○街與懷安街口，本應注意行駛至交岔路口，轉彎車
    應暫停讓直行車先行，且依當時天候晴，日間自然光線，路
    面柏油，乾燥，無缺陷，無障礙物，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意於上開街口左側車輛行駛動態而貿然左轉，致其
    駕駛之上開重機車車頭前方與告訴人甲○○駕駛車牌號碼DU
    Q-708 號輕機車之右側車身發生撞擊，致使告訴人人車倒地
    ，受有第三腰椎壓迫性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
