【裁判字號】    99,審簡,308
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5138號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實第1 至4 行更正為「
    前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    1188號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年9 月13日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第6239號為不起訴處分確定。於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意」；第6 、7 行更正為「於98年8 月10日前
    1 、2 日之某時，在其高雄市三民區市○○路460 巷8 之2
    號3 樓租屋處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次」；證據部分另補充：「被告於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般
    刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例
    第20條、第23條第2 項規定自明。被告前於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第1188號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9 月13日執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6239
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，又犯本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無
    不合，本院自得依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之低
    度行為為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告經觀察、勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人
    ；惟念及犯後坦承犯行，態度尚佳，及本次僅施用1 次等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
