【裁判字號】    98,審交簡附民,274
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○○
被        告  甲○○
上列被告因本院98年度審交簡字第5554號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之附帶民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項及第50
    3 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，因被告業於民國99年1
    月25日死亡，經本院認不宜以簡易判決處刑，改分通常程序
    審理後，以99年度審交易字第125 號諭知不受理在案，是原
    告對被告提起附帶民事訴訟此部分，即與法不合，揆諸首揭
    說明，自應駁回原告之訴。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
