【裁判字號】    98,審交簡,5726
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第29864 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「大貨車」補
    充為「自用大貨車」，末行補充「甲○○於肇事後，於有偵
    查犯罪權限之公務員知悉犯行前，自行向到場處理之員警坦
    承肇事而自願接受裁判」；證據並所犯法條欄一第3 行至第
    4 行「勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書等各1 份」更正
    為「相驗筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    檢驗報告書等各1 份」，並補充「高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表3 份」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院89年台上字第8075號判例要旨可資參照。查被
    告甲○○係址設於高雄市○○區○○路5-1 巷31號「重盈陽
    成工業股份有限公司」之自用大貨車司機，業據其於偵訊中
    自承在案( 見臺灣高雄地方法院檢察署98年度相字第1740號
    卷第36頁) ，為從事業務之人。渠竟疏未注意車前狀況，因
    而煞車不及，致生被害人死亡之結果，有相驗筆錄、臺灣高
    雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份在卷
    可憑，該受害人之死亡與被告之過失行為間，自有相當之因
    果關係甚明。核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過
    失致人於死罪。又被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪權限
    之公務員知悉犯行前，即自行向到場處理之員警坦承肇事而
    自願接受裁判等情，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份附卷足憑，符合自首之要件，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告未保持後車與前
    車間之安全距離，致煞車不及，造成被害人死亡此一無法彌
    補之後果，所為實應非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，且已與被害人家屬達成和解，並將賠償金給付完畢，
    有高雄縣林園鄉調解委員會調解書及付款明細各1 份附卷可
    稽，另考量其犯罪情節、犯罪所生危害、暨其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹
    刑典，惟已坦承犯錯，有所悔悟，堪認經此偵審程序之教訓
    ，當已知所警惕而信無再犯之虞，本院審酌上情，認前揭所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
