【裁判字號】    98,訴,2204
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2204號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  朱駿杰原名朱瑞鵬.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年1 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾肆萬肆仟貳佰捌拾伍元，及自民
國九十三年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點六計
算之利息，暨自民國九十三年十一月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，其餘由原告負擔。
本判決第一項於原告提出新臺幣玖拾貳萬元為被告供擔保後，得
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人蔡明顯於民國93年4 月28日邀被告為連帶
    保證人，向原告借款新台幣280 萬元（下稱系爭借款），雙
    方約定借款期間自93年4 月28日起至113 年4 月27日止，分
    240 期，依年金法計算，本息平均攤還，並自撥款日起前2
    年按固定利率年息2.6%計息，於第3 年至第5 年按固定利率
    年息3.1%計息，自第6 年起依當時保單分紅利率加碼年息2%
    計息，每屆滿3 個月調整1 次，如有一期未還，視為全部到
    期，逾期在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期在6 個月
    以上者，按計息利率20% 計算違約金（下稱系爭借款契約）
    。詎蔡明顯自93年10月28日起即未依系爭借款契約繳納本息
    ，屢經催討均無效果，被告為蔡明顯之連帶保證人，應就欠
    款負連帶清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟等情。並聲明：(一)被告應給付原告2,74
    4,285 元，及自93年10月28日起至清償日止，其中自93年4
    月28日起算之前2 年按年息2.6%計算、自第3 年到第5 年按
    年息3.1%計算、自第6 年起至清償日止按年息3.79% 計算之
    利息，暨自93年11月29日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按原訂計息利率1 成；逾期在6 個月以上者，按原訂計
    息利率2 成計算之違約金。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查：
  (一)原告主張：被告為系爭借款之連帶保證人，蔡明顯自93年10
    月28日起未按期攤還系爭借款，迄今仍積欠本金2,744,285
    元未還等情，業據其提出借據、分期償還明細帳、存證信函
    、戶籍謄本為憑（見本院卷第6 頁、第8 頁、第7 頁），又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同
    自認，原告前開主張應認真實，而被告為系爭借款之連帶保
    證人，並於借據上連帶保證人欄簽章，有卷附借據可憑（見
    本院卷第6 頁），揆諸前引說明，被告應就欠款對原告負全
    部給付之責。
  (二)原告另主張：被告積欠之利息、違約金應按系爭借款契約第
    4 條、第5 條約定，就所欠利息發生於93年4 月28日起至95
    年4 月27日之期間者，按年息2.6%計息；發生於95年4 月28
    日起至98年4 月27日之期間者按年息3.1%計息；發生於98年
    4 月28日以後者按年息3.79% 計息，暨逾期在6 個月以內者
    ，按上開計息利率1 成計算；逾期在6 個月以上者，按上開
    計息利率2 成計算之違約金云云。查系爭借款已因蔡明顯自
    93年10月28日起未依約攤還本息，而視為全部到期之事實，
    有分期償還明細帳在卷可稽（見本院卷第8 頁），依系爭借
    款契約第3 條後段約定，如有一期未履行時，即視為全部到
    期（見本院卷第6 頁），是以系爭借款契約應於93年10月28
    日結算餘欠本金，並依當時應適用之計息利率，即年息2.6%
    結算餘欠利息及違約金，應堪認定。原告主張仍得於系爭借
    款視為全部到期後，逐年按機動利率計算利息及違約金，核
    與前開契約約定不符，而不可採。
六、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許，逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回。
七、本判決第一項經原告陳明願供擔保，聲請准予宣告假執行，
    於法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。原告其餘假執
    行之聲請，則因原告其餘之訴遭駁回而失所附麗，應併予駁
    回。
據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
