【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王建元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第21994號) ，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不得非法持有、運
    輸、販賣，竟基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，先於民國
    98年4 月6 日晚上某時許，在苗栗縣頭份鎮某海產店，與賴
    明治（所涉販賣、運輸第一級毒品海洛因罪嫌業經起訴）初
    步合意以新臺幣（下同）105 萬元價格自其販入海洛因350
    公克，擬再伺機賣出予其他不特定海洛因買家；復於同年月
    7 日23時16分許，以頭份公用電話000000000 撥打賴明治所
    有之行動電話門號0000000000號向其確認依前開合意內容販
    入海洛因，並約定由賴明治於同年月8 日晚上在苗栗縣頭份
    鎮交付海洛因。嗣於98年4 月8 日14時許，賴明治先連絡黃
    閏賢（所涉販賣、運輸第一級毒品海洛因罪嫌業經起訴）後
    ，將已包裝於茶葉罐內之海洛因藏置於其所有之車號U7─
    6253號自用小客車後座冰櫃內，而與黃閏賢一同駕駛上開車
    輛由高雄市○○區○○路147 巷49號出發，於當日15時30分
    許行經國道1 號高速公路斗南收費站時，為法務部調查局南
    部地區機動工作組、台南縣政府警察局少年隊、高雄市政府
    警察局小港分局所組成專案小組成員拘提到案，並搜索上開
    車號U7─6253號自用小客車，於車內後座冰櫃內扣得塊狀海
    洛因1 包（淨重345.57公克，純度69.05%，純質淨重238.62
    公克），茶葉罐1 個，行動電話7 支（含SIM 卡），致未完
    成該次毒品販入行為。因認被告涉毒品危害防制條例第4 條
    第6 項、第1 項販賣第一級毒品未遂罪云云。
二、按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    法院就無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，更得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又國家刑
    罰權係針對特定被告之特定犯罪事實而發，案件之內容，係
    由被告與犯罪事實兩個部分所構成，因此，就案件犯罪地之
    認定自應以本案被告之角度為標準，合先敘明。經查：
（一）本案被告甲○○自68年05月12日起即設籍彰化縣田中鎮○
      ○路182 巷3 號至今，此有司法院電子閘門戶役政連結作
      業系統被告個人基本資料查詢結果單1 份在卷可憑，堪認
      本案於98年12月3 日起訴時，被告之住所在臺灣彰化地方
      法院轄區，不在本院轄區內無訛。
（二）又依起訴書犯罪事實所載，被告係於98年4 月6 日晚上某
      時許，在苗栗縣頭份鎮某海產店，與賴明治初步合意以10
      5 萬元價格向其販入海洛因350 公克，復於同年月7 日23
      時16分許，以頭份公用電話000000000 撥打賴明治所有之
      行動電話門號0000000000號向其確認依前開合意內容販入
      海洛因，並約定由賴明治於同年月8 日晚上在苗栗縣頭份
      鎮交付海洛因，故被告與賴明治初步達成買賣海洛因意思
      表示合致之地點，係在苗栗縣頭份鎮某海產店，且進而雙
      方確認上開毒品買賣交易並約定交易地點之當時，被告確
      在苗栗縣頭份鎮，是就本案被告販賣海洛因未遂犯行而言
      ，苗栗縣頭份鎮為本案唯一之犯罪地，亦不在本院轄區甚
      明。
（三）末檢察官就被告前開犯行起訴繫屬本院時，被告並未在監
      或在押，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
      足佐，是就本案卷證資料觀之，並無任何證據足資證明本
      件公訴人起訴時被告係在本院轄區內，是綜上所述，被告
      之住所、居所、所在地及犯罪地於起訴時均非在本院之管
      轄區域內，揆之前揭說明，本院顯無管轄權，是檢察官誤
      向本院提起公訴，自有未合，本件爰不經言詞辯論，逕為
      諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣
      彰化地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長 法  官   陳  箐
                                     法  官   簡佩珺
                                     法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                     書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
