【裁判字號】    98,交聲,3255
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3255號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  泰安救護車事業有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年12月8日所為之處分（原處分案號：
高監自裁字第裁80-MM0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
泰安救護車事業有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人泰安救護車事業有限公
    司（下稱異議人）所有之車號3933－JE號自小客車，於民國
    98年9 月29日9 時32分，行經台20線22.8公里處（菜寮路段
    ），因有「行車速度，超過規定之最高時速20公里以上40公
    里以下」之違規，經拍照逕行舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上開救護車當時係載送病
    患鄭嬌由台南市立醫院返回台南縣玉井鄉○○路59號家中之
    安寧返家勤務，事前醫院已發出病危通知，家屬乃要求辦理
    自動出院返家，基於我國民眾垂危時有落葉歸根之觀念，應
    可視為執行緊急任務，又按道路交通安全規則第93條第2 項
    規定，救護車執行任務時，得不受前項行車速度之限制，且
    於開啟警示燈及鳴警器執行緊急任務時，得不受標誌、標線
    及號誌指示之限制。原處分機關不查，逕予處分，爰聲明異
    議等語。
三、交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分
    不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並
    自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
四、異議人所有之上開救護車於上揭時、地之行車時速（87公里
    ），確有超過該路段所規定之速限（60公里）20公里以上40
    公里未滿乙節，有臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及逕行舉發時所拍攝之照片影本各1 張在卷可稽，固
    堪認上開救護車確有確有超速行駛之事實。惟按救護車執行
    任務時，得不受前項行車速度之限制，且於開啟警示燈及鳴
    警器執行緊急任務時，得不受標誌、標線及號誌指示之限制
    ，道路交通安全規則第93條第2 項定有明文。又運送垂死病
    患自動出院返家臨終，基於我國民眾垂危時有落葉歸根之觀
    念，應可視為執行緊急任務，此有行政院衛生署92年5 月7
    日衛署醫字第0920201983號函釋1 份可參。經查：異議人所
    屬之救護車於98年9 月29日9 時15分載送病患鄭嬌自台南市
    立醫院出院返家，並於同日9 時50分抵達病患位於台南縣玉
    井鄉○○路59號之家乙節，有泰安救護車公司轉院紀錄表1
    紙附卷可證，顯見異議人超速違規當時，係在執行載送病患
    出院返家勤務無訛。又該病患於出院前，已意識不清、嚴重
    貧血，經台南市立醫院乃對家屬發出病危通知，身體狀況很
    危急，在救護車上隨時有死亡等情形，此有台南市立醫院99
    年1 月7 日南字醫字第0990000011號函在卷可稽，足認上開
    救護車於上揭時間，行經上揭地點時，確係載送病況危急隨
    時可能死亡之病患返家，應屬執行緊急救護勤務無誤，且尚
    未抵達前即遭照相逕行舉發，是聲明異議意旨所指，即屬真
    實，堪可採信。
五、綜上所述，異議人所有之上開救護車當時既係在執行載送垂
    危病患返家臨終之緊急救護勤務，自可不受上開道路交通安
    全規則所示之行車速度限制，原處分機關認該救護車違規超
    速行駛，遽以裁罰，容有未洽，異議人本件異議，為有理由
    ，自應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
