【裁判字號】    98,婚,749
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第749號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國88年12月
    7 日在大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚後被
    告應來台與原告同居生活，嗣被告於89年3 月8 日來台與原
    告同居。惟兩造婚後因價值觀、生活習慣、教育理念等不同
    ，時常發生爭吵，嗣於94年9 月28日，因兩造爭吵後被告即
    返回中國大陸，迄今被告仍未返台與原告同居，亦未與原告
    聯繫，兩造未同居生活已4 年餘，是系爭婚姻有名無實，已
    無維持之必要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求
    法院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第4 頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之結婚公證書、財團法
    人海峽交流基金會證明、大陸地區人民進入台灣地區旅行證
    申請書、被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參，而依上
    揭被告之入出國日期證明書所載，被告確於89年3 月8 日入
    境，嗣於94年9 月28日出境後，即無入境台灣之紀錄，且經
    證人施秀慧於本院證稱：伊是原告的姊姊。被告來台灣後與
    原告處得不好，待一陣子後又回大陸，被告回去的理由是因
    為探親或在台灣生活不習慣，被告跟伊父母親處的也不好。
    被告於94年9 月28日回大陸後就沒再回來了，也沒跟我們聯
    繫等語屬實（本院卷第31頁），而被告經合法通知，未到庭
    陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或答辯，本院綜合參酌上
    揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於89年3 月8 日
    來台與原告同居，惟兩造因上揭事由時常發生爭吵，嗣於94
    年9 月28日，因兩造爭吵後被告即返回中國大陸，迄今被告
    仍未返台與原告同居，亦未與原告聯繫，兩造未同居生活已
    4 年餘等情，應堪採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居生活，嗣
    被告固於89年3 月8 日來台與原告同居，惟兩造時常因價值
    觀、生活習慣、教育理念等不同，而時常發生爭吵，是兩造
    婚姻生活並不順遂，自難期兩造能順利培養深厚之感情基礎
    。又被告自94年9 月28日因與原告爭吵，即自行返回中國大
    陸，迄今仍未返台與原告同居，致兩造無實際之同居生活已
    4 年餘，是系爭婚姻僅存形式而無實質，衡情任何人倘處於
    原告同一處境，均應將喪失維持婚姻之意願，客觀上亦難期
    兩造尚有復合之可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重
    大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告
    依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，
    應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    29    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    1    月    29    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
