【裁判字號】    99,審聲,350
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度執聲字第178
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、錄音帶壹捲、桌曆壹只、簽注
記錄本本、倍數降價單肆張、開獎日期表壹張、簽注單張、
總支數速具本壹本、歷屆開獎日期表壹張、台組特尾倍數表壹張
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經台灣高
    雄地方法院檢察署以97年度偵字第9131號為緩起訴處分確定
    ，如主文所示扣案之物，為專科沒收之物，爰請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法40條第2 項
    定有明文。
三、經查，上開如主文所示扣案之物屬刑法第266 條第2 項專科
    沒收之物，本院認聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
