【裁判字號】    99,審易,236
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23660 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨除犯罪事實欄、第17行關於「
    MAULNA HAYAT」之記載更改為「MAULANA HAYAT 」；犯罪事
    實欄一、第20行關於「…自國外輸入支斯煙進入臺灣內陸之
    犯意聯絡，…」之記載更改為「…自國外輸入之私菸進入臺
    灣內陸之犯意聯絡，…」；犯罪事實欄一、第39行關於「…
    97年12月29日中午，…」之記載更改為「…97年12月27日9
    時58分許，…」；犯罪事實欄一、第46行至第47行關於「…
    『竹豐輪』乃往嘉義縣布袋港行駛；…」之記載補充更改為
    「…『竹豐輪』即前往花蓮港裝載砂石，並於同年月28日再
    由花蓮港出發往嘉義縣布袋港行駛；…」；證據並所犯法條
    欄一、第13行關於「扣押物品目錄表2 份」之記載更改為「
    扣押物品目錄表3份 」；證據並所犯法條欄三、第4 行關於
    「…帝利寶國際有限公司98年1 月14日所覆涵文為據。…」
    之記載更改為「…詠安國際有限公司98年2 月3 日安菸字第
    09802002號函、帝利寶國際有限公司98年1 月14日所覆涵文
    為據。…」；證據並所犯法條欄三、第18行至第19行關於「
    …帝利寶國際有限公司代理之KRONG THIP 90 （康堤）商標
    等香煙商品，…」之記載補充更改為「…詠安國際有限公司
    代理之（龍）商標、帝利寶國際有限公司代理之KRONG THIP
    90（康堤）商標等香菸商品，…」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於98年1 月29日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
