【裁判字號】    98,婚,599
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第599號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        19號.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1 月19日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年6 月25日
    在大陸地區結婚，詎婚後被告拒絕來台與原告共同生活，並
    斷絕與原告之聯繫，兩造婚後未同居生活迄今已逾8 年，兩
    造間個性、理念已無交集，無再維繫婚姻之可能。為此，爰
    依民法第1052條第2 項之規定，請求判決准許兩造離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告之
    入出國日期證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請
    書、財團法人海峽交流基金會證明書、公證書、結婚公證書
    各1 份為證，並經證人即原告之友李僑明到庭證稱：伊與原
    告從小就認識，伊等經常互相往來，於90年6 月25日原告與
    被告結婚時，原告曾要求伊幫忙找結婚用的禮車，但被告一
    直沒來臺灣等語明確（見本院99年1 月19日言詞辯論筆錄）
    ；復參以內政部入出國及移民署函所載之內容，被告於91年
    申請探親，因原告未按址居住，且有虛報遷入及規避查察之
    嫌而緩議等情，此亦有內政部入出國及移民署98年7 月24日
    移署出停泰字第0980107192號函在卷可稽（見本院卷第23頁
    ），堪認原告上開主張屬實。本院審酌兩造於90年6 月25日
    結婚後，約定被告來台與原告同住，原告雖申請被告來台，
    惟未獲核准，而被告事後亦未主動與原告聯絡，對原告不聞
    不問，現已失去聯絡，兩造分居迄今已逾8 年，未曾共營婚
    姻生活，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客觀上堪認兩造
    之婚姻已生破綻而無回復之希望。再者，被告因無法申請來
    台後即未與原告聯絡，且其對原告生活亦未加以聞問，原告
    復提起本件訴訟，堪認兩造主觀上均無維持婚姻之意欲，已
    構成難以維持婚姻之重大事由。而原告未能再為被告辦理入
    台手續，固有過失，然被告於兩造分居期間，亦未為挽回婚
    姻之積極行為，且拒絕與原告聯絡，其亦有過失，且過失核
    與原告相當。從而原告依據民法第1052條第2 項之規定，請
    求判決離婚為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
