【裁判字號】    98,司執消債更,356
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第356號
聲  請  人
即債務人    陳忠義
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  粱培華
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第
    440 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    43,900 元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每三個月
    為一期，共分32期、每期清償57,000元，合計1,824,000 元
    ，依本件已確定債權表之債權金額共5,319,136 元觀之，清
    償比例雖約為34.29%，然以債務人每月約43,900元之收入，
    除負擔自己之必要生活費用外，尚須扶養父母陳芳三（民國
    29年生，扶養義務人共三人）、陳王秀金（民國41年生，扶
    養義務人共三人）、及子女陳惠敏（民國85年生，扶養義務
    人共兩人）、陳祈勳（民國89年生，扶養義務人共兩人），
    此有債務人之戶籍謄本在卷可考。再佐以內政部所公告之98
    年度臺灣省最低生活費用每人每月9,829 元，將債務人每月
    薪資扣除上開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數
    償還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64 條第2項所定不得認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又債務人雖名下尚有土地、房屋、及汽車各乙筆，然該車為
    1991年之國瑞汽車其殘值應所剩無幾。而上開不動產核其課
    稅現值為773,340元，如再扣除有擔保債務額1,260,815元，
    縱將債務人名下之財產予以清算變賣，普通債權人受償之數
    額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、依消費者債務清理條例第64條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
