【裁判字號】    98,訴,2199
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2199號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院民國99年1 月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟玖佰零柒元。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年7 月18日向原告申請核發信用卡
    （卡號0000000000000000），而與原告簽訂信用卡貸款契約
    ，約定被告應按期繳納信用卡使用消費之最低應繳金額，如
    未按期繳納，應按原告實際墊款予特約商店起按日計算百分
    之20之循環信用利息；並得以當期帳單累積金額中之消費金
    額及預借現金金額中扣除持卡人於當期繳款截止日止已償付
    之帳款後之金額，按百分之3 計算違約金，惟如違反上開付
    清當期最低應繳金額之約定連續3 期以上者，其應付之違約
    金以3 期為上限。詎被告繳款至98年9 月22日即未繳納，尚
    積欠本金59萬7,815 元、利息1 萬5,588 元及違約金3 萬
    5504元，合計64萬8,907 元未為給付。為此爰依信用卡契約
    之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、
    信用卡契約書、信用卡電腦消費明細表、信用卡帳單及債權
    計算書等件為證。而於相當時期經合法通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查上開
    證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及信用卡契約之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用7,050 元（含聲請發支付命令
    費用500 元），應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
