【裁判字號】    98,審交簡,1249
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即主動
    以電話報警並向前往現場處理之警員坦承肇事，並配合調查
    及表示願接受裁判之意等情，有高雄縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，符合自首之規定
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自
    用小客車疏未注意車前狀況，因而肇事撞及被害人林壬水，
    造成被害人死亡此一無法彌補之後果，致使被害人家屬驟失
    親人，痛苦至鉅，犯罪情節難認輕微，惟念本件被害人駕車
    貿然左轉而未讓直行車先行，亦與有過失，而被告犯後坦承
    犯行，並與被害人家屬達成和解，有本院和解筆錄1 紙在卷
    可參，暨檢察官建請對被告從輕量刑等一切具體情狀，爰酌
    情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其係因一時不慎，
    以致誤罹刑章，今業與被害人家屬達成和解，深具悔意，諒
    以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告不附負擔之
    緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
