【裁判字號】    99,審聲,253
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）30萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因毒品危害防制條例案件，經最高法院以98年度
    臺上字第4440號判處上訴駁回，依臺灣高等法院高雄分院以
    95年度上訴字第1834號判處有期徒刑11年確定，此有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲
    請人先依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所
    載住居所通知，受刑人仍未到案執行後，遂依法函請臺灣臺
    南地方法院檢察署代為執行，嗣經命警拘提亦無著等情，此
    有卷附送達證書1 紙、聲請人發函請他署代為拘提並執行受
    刑人之函文1 紙、臺灣臺南地方法院檢察署函覆無法代為執
    行及檢送之拘票及拘提報告書各1 紙可憑。又聲請人依具保
    人住居所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年12月30
    日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高
    雄地方法院刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、
    送達回證2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受
    羈押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足
    見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
