【裁判字號】    99,審交簡,494
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第3至4行補充更正
    為「仍於同日6時50分許騎乘車牌號碼QA6-292號機車自該處
    離開欲返家，於同日7時許，行經高雄縣林園鄉○○街6號前
    ... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警測得吐氣酒精濃度已達每公升0.28毫克
    ，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升
    0.55毫克，且其駕車當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟仍於行經高雄縣林園鄉○○街6號前，因不勝酒力而行
    車不穩自行摔倒，顯有酒後控制力減弱之情，被告因不勝酒
    力而肇生交通事故，顯然無法正常駕駛乙節，有高雄縣政府
    警察局林園分局道路交通事故調查報告表（一）1紙在卷可
    稽，再依證人即當時在場處理之員警鄭榮全偵訊時證稱，被
    告講話上一句接不清下一句，且意識模糊、多話、大聲等語
    ，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，在此狀況下駕車對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍漠視自己及公眾之
    安全，酒後駕駛機車在道路上行駛，終因酒後駕駛能力減弱
    而肇生事故，且原經檢察官為緩起訴處分，因未能履行緩起
    訴條件而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
