【裁判字號】    98,消債更,1189
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1189號
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲請消費者債務清理事件，對於本院中華民國99年
1 月20日所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年一月二十日所為裁定撤銷。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；抗告
    法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再抗告。但得向
    原法院提出異議；前項異議，準用第484 條第2 項及第3 項
    之規定；前項異議準用對於法院同種裁定抗告之規定；原法
    院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事
    訴訟法第487 條前段、第486 條第2 項、第3 項、第484 條
    第2 項、第490 條第1 項分別訂明文。上開規定，依據消費
    者債務清理條例第15條規定，於清算或更生之程序準用之。
二、異議意旨略以：民國99年1 月16日及其次日為休息日，異議
    人於同年月18日提起抗告，未逾抗告之法定期間，本院於同
    年1 月20日所為裁定，認定異議人提起抗告逾期而駁回其抗
    告有誤，為此聲明異議等語。
三、查異議人因不服本院98年度消債更字第1189號民事裁定，而
    於99年1 月6 日收受送達後之99年1 月18日具狀到院提起抗
    告，因末日為星期六休息日，次日則為星期日，是原裁定之
    抗告期間末日，依據民法第122 條規定應以再次日即同年月
    18日代之，則異議人提起抗告仍未逾抗告期間，本院前裁定
    以其為逾期之不合法駁回，確有未合之處，依據首揭民事訴
    訟法第第486 條第2 項、第3 項、第484 條第2 項、第490
    條第1 項規定，應由本院撤銷該裁定，方屬適法。
三、據上論結，本件異議為有理由，依消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第484 條第2 項、第490 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
