【裁判字號】    99,補,87
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第87號
原      告  伸貿實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告高崢工程有限公
司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（
下同）800,000元，應繳第一審裁判費8,700元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，應補繳8,200 元。爰命原告於收受本裁定後
5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
