【裁判字號】    99,審簡,237
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6634號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球管貳支及塑膠鏟
管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「經臺
    灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒」之記載補充為「經臺灣
    高雄地方法院以96年度毒聲字第50號裁定送觀察、勒戒」、
    第2行至第3行關於「經本署檢察官以96年度毒偵字第6043號
    為不起訴處分」之記載更正為「經本署檢察官以96年度毒偵
    緝字第244號、96年度毒偵字第6043號為不起訴處分」、第4
    行關於「出所。詎仍不知戒絕毒癮，明知‧‧‧」之記載補
    充為「出所；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內
    ，因施用毒品等二案件，分別於本院審理中、經本院以98年
    度審簡字第5582號判決判處有期徒刑2 月確定後。詎仍不知
    戒絕毒癮，明知‧‧‧」、第9 行至第10行關於「嗣於同日
    上午8 時10分許」之記載更正為「嗣於同日上午8 時許」，
    並補充證據：「查獲現場暨扣案物品照片共2 張」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本件施用毒品罪
    ，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之吸食器1 組、玻璃球管1 支及塑膠鏟管2 支，均為被
    告所有，且均係供其為本件施用第二級毒品犯行所用之物，
    業據被告於警詢及偵訊中供承明確，爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定，均宣告沒收。至另扣案之電子磅秤1 台及空夾
    鏈袋1 包，雖為被告所有之物，惟與本件施用第二級毒品犯
    行無涉，不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
