【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰金之
折算標準（99年度執聲字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯轉讓第三級毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○（下稱受刑人）因毒品危
    害防制條例案件，，就其轉讓第三級毒品部分，經判處有期
    徒刑5 月，並因撤回上訴，於民國98年9 月28日先行確定在
    案，惟此部分並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準
    ，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1000元、2000元或3
    000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1 項定有明文。又刑法第41條之易科罰金，如判決主文內
    漏未記載，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行
    顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356
    號解釋有案，且數罪併罰，依刑法第41條規定其中1 罪得易
    科罰金，惟另1 罪則不得易科，合併定應執行刑之結果亦屬
    不得易科，如原得易科罰金之罪先行確定，而因被告身體、
    教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官
    均有聲請易科之權，亦有司法院民國77年10月21日以（七七
    ）廳刑一字第1611號函示在案。
三、經查：受刑人前於96年12月1 日、2 日、3 日，分別因販賣
    第三級毒品罪2 次、轉讓第三級毒品罪1 次，經本院以97年
    度訴字第1911號分別判處販賣第三級毒品罪各有期徒刑5 年
    6 月、轉讓第三級毒品罪有期徒刑5 月，應執行有期徒刑8
    年，經受刑人全部提起上訴，嗣就轉讓第三級毒品部分撤回
    上訴，而於98年9 月28日確定，此有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。據此，受刑人所犯轉讓第三
    級毒品罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑之宣告確定，合於與刑法第41條第1 項
    前段之規定，惟因前與販賣第三級毒品罪合併定應執行刑，
    故法院未諭知易科罰金之折算標準，今轉讓第三級毒品罪既
    已先行確定，聲請人聲請諭知易科罰金之折算標準，自屬合
    法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
