【裁判字號】    99,審聲,229
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例之罪（附表
    編號1 部分），經本院於民國98年判處有期徒刑5 月確定；
    復因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號2 部分），又經
    本院於98年判處有期徒刑5 月確定等情，有卷附之判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。經核聲請
    人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
