【裁判字號】    98,家聲,682
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    處分受監護宣告人不動產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第682號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求處分受監護宣告人甲○○之不動產事件，本院裁
定如下：
    主      文
許可聲請人變賣受監護宣告之人甲○○所有坐落高雄縣鳳山市○
○○段二四二之八地號土地（權利範圍全部）暨其上同段一七七
四建號、門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路二五七之五號之建物（
權利範圍全部）。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理      由
一、按民法總則中華民國九十七年五月二日修正之條文施行前，
    已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；民法規定之禁治產
    或禁治產人，自民法總則中華民國九十七年五月二日修正之
    條文施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。民法總則
    施行法第4條第2項、第4條之1定有明文。又中華民國九十七
    年五月二日修正之民法親屬編第四章條文施行前所設置之監
    護人，於修正施行後，適用修正後之規定。民法親屬編施行
    法第14條之2亦有明文。次按，監護人對於受監護人之財產
    ，非為受監護人之利益，不得使用、代為或同意處分；監護
    人為下列行為，非經法院許可，不生效力：一代理受監護人
    購置或處分不動產。民法第1001條第1項、第2項第1款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○（民國26年7 月18日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前經本院97年度禁字
    第14號宣告為禁治產人，並由聲請人之父曾竹抱為監護人。
    嗣曾竹抱於98年9 月10日死亡，聲請人乙○○為甲○○之家
    長，依修正前民法第1111條第1 項第4 款之規定，登記為甲
    ○○之監護人。因甲○○所需醫療費用龐大，聲請人不勝負
    荷，欲出賣甲○○所有之坐落高雄縣鳳山市○○○段242 之
    8地號土地（權利範圍全部）暨其上同段1774建號、門牌號
    碼高雄縣鳳山市○○○路257 之5 號之建物（權利範圍全部
    ），以所得之價金款項，照護甲○○之日常生活，爰聲請准
    予變賣甲○○之不動產等語。
三、經查：本件聲請人之母甲○○前經本院97年度禁字第14號民
    事裁定宣告為禁治產人，前監護人曾竹抱死亡後，聲請人為
    甲○○之家長，依修正前民法第1111條第1 項第4 款之規定
    ，即為甲○○之監護人等情，業據調閱本院97年度禁字第14
    號民事卷宗核閱確定。又97年5 月2 日修正前之民法親屬編
    條文，業於98年11月23日施行，依前揭規定，視為甲○○業
    經為監護宣告，聲請人依修正前民法規定為甲○○之監護人
    ，其監護人之權利義務於修正後應適用修正後之規定。聲請
    人為甲○○之照顧需要，有處分其名下不動產之必要，且甲
    ○○並無所得，經本院依職權調閱受監護宣告人甲○○之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參。聲請人為支付日
    後照護費用及醫療費用，擬變賣監護宣告人之財產支付，確
    實符合監護宣告人之利益。聲請人聲請本院裁定允許處分監
    護宣告人不動產，自屬有據。
四、按97年5月23日修正前之民法1101條監護人對受監護人之財
    產，非未受監護人之利益，不得使用或處分。為不動產之處
    分時，並應得親屬會議之允許。惟97年5月23日修正後之民
    法第1101條第2項以法院取代親屬會議，將監護改由法院監
    督，故聲請人已無需提出親屬會議同意紀錄，附此敘明。
五、依非訟事件法第24條第1項、第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
