【裁判字號】    98,審交訴,303
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
573 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國98年5 月23日20時30分
    許，駕駛車牌號碼0459-ML 號自用小客車，沿高雄市前鎮區
    ○○○路北往南方向行駛，行經中山二路與修文街口欲右轉
    往西方向行駛時，本應注意右轉車應讓直行車先行，並注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時道路上無障礙
    物且視距良好等情，顯無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，未注意當時行駛於慢車道北往南方向直行由告訴人甲○○
    所騎乘之車號981-CZX 重型機車行經該處，致不慎以其右前
    車頭擦撞告訴人騎乘之上開機車，使告訴人因而倒地並受有
    頭部外傷、四肢多處挫傷併擦傷、右小腿挫傷併巨大瘀青8
    乘4 公分之傷害，被告於肇事致人受傷後，竟未留置現場採
    取必要救護措施或留下年籍資料或通知警察處理，即逕行駕
    車離開現場，嗣經警循線查獲。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌。至被告另涉犯肇事逃逸公共危險
    部分，另由本院審理中，附此敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有撤回告訴狀
    在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
