【裁判字號】    98,家簡,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家簡字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○○間請求分割共有物事件，上訴人提起
第二審上訴未據繳納裁判費。經查，按請求分割共有物事件上訴
時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分割所
受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異（
最高法院72年第2 次民事庭會議決議參照）。本件原告即被上訴
人乙○○○起訴請求就與被告甲○○等4 人公同共有之被繼承人
江漢森之遺產准予分割，是依上揭決議規定，本件上訴裁判費仍
應以原告即被上訴人乙○○○因分割所受利益之價額為準，合計
原告即被上訴人乙○○○因分割所受利益之價額為新台幣（下同
）玖仟捌佰元（計算方式：（7,000 元＋32,200元）÷4 ＝
9,800 元），應徵第二審裁判費壹千伍佰元，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
