【裁判字號】    99,審易,546
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第28914 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人甲○○於民國
    98 年6月18日15時30分許，陪同其妻余瓊秀前往高雄市○○
    區○○路及翠峰路口，向被告即告訴人乙○○討債，其間余
    瓊秀與乙○○相互掌摑對方（均未成傷），甲○○看見余瓊
    秀被打，氣憤之下，乃基於傷害之犯意，動手毆打乙○○，
    乙○○不甘示弱，亦基於傷害之犯意徒手反擊，致使乙○○
    受有後枕部皮膚瘀腫4 ×4 公分、右肘擦傷8 ×4 公分、左
    肘擦傷7 ×2 公分、右踝皮膚紅腫8 ×5 公分、左踝擦傷1
    ×1 公分等傷害；甲○○則受有右大腿、右膝內側、左後肩
    、與背部多處擦傷、挫傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告即告訴人2
    人已成立和解，並均於99年1 月18日具狀撤回本案刑事告訴
    ，有撤回告訴狀各2 份在卷可稽，而本案係告訴人2 人撤回
    告訴後始於99年1 月19日繫屬於本院，有本院收案戳章1 只
    在卷足憑，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開意
    旨，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
