【裁判字號】    99,審簡,314
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6905號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行至第7行關於
    「…復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字
    第1188號判決處有期徒刑5 月確定，甫於95年2 月18日徒刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於... 」之記載補充更
    改為「…復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度
    簡字第1188號判決處有期徒刑5 月確定，甫於95年2 月18日
    縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度簡字第6839號判決處有期徒刑6 月確定，於97年
    10月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於為觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於…」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第6839號判
    決判處有期徒刑6 月確定，而於97年10月15日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被
    告前有如聲請書所載之施用毒品之不良素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯本件施用二級毒品罪，
    足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品
    乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
