【裁判字號】    98,審簡,6653
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孟昭安律師
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第20812 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審訴字第4521號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法展示保育類野生
動物產製品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案象牙
雕刻品壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1 行「甲○○於
    不詳時、地」補充為「甲○○於民國97年間，於其位於高雄
    市○○區○○路402 號5 樓之5 住處」，及證據欄增列：「
    被告於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反野生動物保育法第40條第2 款非
    法展示保育類野生動物產製品罪。本院審酌被告意圖販賣而
    展示保育類野生動物產製品，間接對自然生態環境造成破壞
    ，並損及國家保護野生動物之形象，實屬不該；然念及被告
    犯後坦承犯行，犯罪情節尚屬輕微，及其犯罪動機、智識程
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資儆懲。再者，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，諒其經此偵、審程序及
    科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑
    以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為促
    使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑
    宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內
    隨時警惕、約束自身行為，避免再因一時衝動而犯罪，並協
    助被告建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，且依
    其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1
    項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予
    以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由
    刑執行所肇致之弊端，以觀後效。此外，扣案象牙雕刻品1
    個乃係被告違反野生動物保育法第40條之罪所查獲之保育類
    野生動物產製物，爰依野生動物保育法第52條第1 項規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第2 款、第52條第
    1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑之法條：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
  一違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
  二違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
