【裁判字號】    98,訴,1290
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1290號
原      告  甲○○
訴訟代理人  康進益律師
被      告  丙○○
上當事人間給付價金事件，本院於民國99年1月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國86年間因拍賣取得坐落在高雄縣美濃
    鎮○○段380-10地號土地所有權全部、同段380-11地號應有
    部分361 分之230 之土地暨其上門牌號碼為高雄縣美濃鎮○
    ○街49-1號建物所有權全部（下稱系爭房地）後，即委託被
    告代為辦理系爭房地所有權移轉登記及出售系爭房地事宜。
    被告旋於87年1 月間，以新台幣（下同）645 萬元之價格，
    與訴外人乙○○簽訂系爭房地買賣契約（下稱系爭買賣契約
    ），將系爭房地出售與乙○○，並於同年月21日辦妥所有權
    移轉登記。詎被告事後並未告知原告已出售系爭房地，亦未
    將賣得之價金交付原告，爰依委任契約之法律關係提起本件
    訴訟，先為一部請求，並聲明：被告應給付原告470 萬元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之利息；願供擔保，請准為宣告假執行。
二、被告則以：被告僅受託辦理原告拍賣取得系爭房地所有權之
    移轉登記及原告向聯邦商業銀行股份有限公司貸款之抵押權
    設定登記事宜，原告並未委託其辦理出售系爭房地事宜，且
    原告與乙○○間之系爭房地所有權移轉登記係由訴外人丁○
    ○代為辦理，被告只是代辦過戶手續文件，送件時係由丁○
    ○自己去送件，被告並未受託出售系爭房地，亦無收取買賣
    價金情事，自無給付價金與原告之義務等語，資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣告免
    為假執行。
三、兩造爭執與不爭執之事項：
  (一)不爭執事項：
    1.原告於86年間因拍賣取得系爭房地所有權，旋即向聯邦商
      業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）設定抵押，貸得款
      項175 萬元，該系爭房地所有權移轉登記及抵押權設定登
      記等事宜均委由被告代為辦理，並有本院86年度執字第42
      26號卷、系爭房地土地及建物登記謄本、移轉登記與抵押
      權設定登記等資料在卷可稽（見本院審移調卷第15-28 頁
      ）。
    2.系爭買賣契約書於87年1 月14日簽訂，以原告與乙○○為
      買賣當事人，契約書上原告「甲○○」之簽名係被告代為
      簽署，買賣總價為645 萬元，嗣於同年月19日，由丁○○
      任代理人而辦畢所有權移轉登記。此有系爭房地土地登記
      申請書、高雄縣稅捐稽徵處契稅繳款書、登記清冊、不動
      產權利移轉證書、不動產買賣契約書附卷可按（見本院卷
      第5-13頁）。
    3.兩造於86年7 月10日簽立約定，內容略以：「雙方各出資
      NT$550，合計NT$110,000，與丁○○合作標購房地（86執
      字4226號）甲乙雙方權利義務各半，共同合作，共創利益
      」，其中NT$550，是指55萬元、NT$110,000是指110 萬元
      ，此有該約定書存卷為憑（見本院卷第205 頁）。
    4.系爭房地出售與乙○○後，原告向聯邦銀行設定之抵押貸
      款分期款項係由丁○○繳納，此有聯邦銀行歷次繳款資料
      、匯款明細及單筆授信攤還及收息記錄查詢單、匯款人即
      丁○○之弟弟蕭呈維匯款給原告之匯款單在卷足據（見本
      院卷第100-123 、130 、134-173 頁）。
  (二)爭執事項：
    1.兩造間就系爭房地出售事宜有無委任關係存在？
    2.如有，系爭房地之出售價格為何？原告請求被告給付470
      萬元，是否有據？
四、本院對上開爭點之判斷：
  (一)原告主張於86年間因拍賣取得系爭房地所有權，旋即向聯邦
    銀行設定抵押，貸得款項175 萬元，該系爭房地所有權移轉
    登記及抵押權設定登記等事宜均委由被告代為辦理一情，為
    被告所不爭執，復經本院調閱86年度執字第4226號卷核閱無
    誤，並有系爭房地土地及建物登記謄本、移轉登記與抵押權
    設定登記等資料在卷可稽（見本院審移調卷第15-28 頁），
    堪認屬實。嗣系爭房地於87年1 月14日出售與乙○○，系爭
    買賣契約書原告「甲○○」之簽名係被告代為簽署，買賣總
    價為645 萬元，嗣於同年月19日，由丁○○任代理人而辦畢
    所有權移轉登記等情，亦為被告所不爭，並有系爭房地土地
    登記申請書、高雄縣稅捐稽徵處契稅繳款書、登記清冊、不
    動產權利移轉證書、不動產買賣契約書附卷可按（見本院卷
    第5-13頁），亦堪信為真。
  (二)原告以上開事實為基礎，主張被告受託辦理系爭房地於拍賣
    及設定抵押權登記後，該出售事宜，亦委任被告辦理，所憑
    依據及論點有二：其一，系爭買賣契約書上原告之名字係被
    告代為書寫，系爭房地之印章、所有權狀、印鑑證明均由被
    告保管，過戶文件亦由被告事務所辦理填寫，可見被告有受
    原告委任出售系爭房地。其二，兩造前於標買系爭房地時即
    有簽訂約定書，約定「雙方各出資NT$550，合計NT$110,000
    ，與丁○○合作標購房地（86執字4226號）甲乙雙方權利義
    務各半，共同合作，共創利益」，可知包括系爭房地後來之
    出售事宜，亦係委由被告辦理。被告則否認受委任出售系爭
    房地，並以前詞置辯，經查：
    1.系爭買賣契約書上原告之名字係被告代為書寫，過戶文件
      亦由被告之代書事務所辦理填寫一節，固為被告所不爭，
      並有上開登記資料可證。然被告以代辦不動產登記為業，
      經原告同意在系爭買賣契約書上代為簽名，並代為填寫過
      戶所需文件，本屬其業務經營之範疇，且觀之卷內系爭房
      地出售與乙○○時之土地登記申請書（見本院卷第68頁）
      所示，該申請人之代理人一欄記載丁○○為代理人，並非
      被告，則原告依此事實，主張被告除代辦過戶事宜外，並
      且受其委任出售系爭房地云云，所舉事證已嫌不足。
    2.至於兩造前於標買系爭房地時即有簽訂約定書，約定內容
      略以：「雙方各出資NT$550，合計NT$110,000，與丁○○
      合作標購房地（86執字4226號）甲乙雙方權利義務各半，
      共同合作，共創利益」一節，有原告所提出被告不爭執其
      真正之約定書在卷可參（見本院卷第205 頁）。依該約定
      內容所載，除兩造外，合作對象尚有丁○○，而共同合作
      、共創利益之標的為系爭房地之「標購」，並未言及日後
      系爭房地出售係由原告委任被告辦理。且原告復於本院準
      備程序時自承「原告與被告合作標買系爭房地的部分的款
      項的確與被告結清了，也有給被告部分的利潤，金額多少
      我也不記得」等語（見本院卷第203 頁）。準此，雙方依
      該約定書所合作事宜，不論事後雙方如何分配所獲利益，
      因款項結清後業已了結，則原告再執該約定書以為被告受
      其委任出售系爭房地之憑依，即屬無據。
    3.依證人丁○○到庭證述：「因為我生意失敗，我們的房子
      被法拍，所以才請原告幫我代標，然後要過戶給我表哥乙
      ○○，他是充當人頭，實際買受人是我，系爭買賣契約是
      一份技術性的合約，這是針對銀行貸款所訂的契約，當時
      160 萬元是法拍投標金額，投標之前的押標金，我有拿2
      、30萬元交給原告，貸款出來的差額都是給原告的佣金。
      後來貸款的金額175 萬元，所以原告所得的利益為175 萬
      元減掉160 萬元加上我給他的押標金共約40萬元左右，現
      在系爭房地的貸款都是我在繳的」等語（見本院卷第184-
      189 頁），核與證人乙○○到庭證稱：「系爭房地我知道
      過戶在我名下，但我不知道原因，也沒有付買賣價金，我
      有把身分證及印章拿給丁○○」等語相合（見本院卷第19
      1-19 2頁）。又衡諸系爭房地拍定價格為160 萬元，原告
      於87年1 月8 日向聯邦銀行辦理設定抵押貸得之款項亦僅
      有175 萬元，詎相隔6 日之87年1 月14日，系爭買賣契約
      買賣價格即高達645 萬元，顯違常理，難認系爭房地客觀
      上有如此高額之價值。復參以上開系爭房地執行卷內資料
      ，系爭房地拍賣前其所有權人為蕭燈輝（丁○○為蕭燈輝
      之子），其與丁○○均為系爭房地執行拍賣之債務人，且
      系爭房地迄仍由丁○○代原告繳納上開抵押貸款之分期款
      項一情，復經原告自認無訛（見本院卷第130 頁），並有
      聯邦銀行歷次繳款資料、匯款明細及單筆授信攤還及收息
      記錄查詢單、匯款人即丁○○之弟弟蕭呈維匯款給原告之
      匯款單在卷足據（見本院卷第100-12 3、134- 173頁）。
      而兩造簽訂之上開約定書，內容業已明載係與丁○○合作
      標購房地，綜上各情，自堪信丁○○上開之證述為真實。
    4.據此，兩造合作標購系爭房地，丁○○自始參與其中，且
      迄至向聯邦銀行辦理抵押權設定登記並貸得175 萬元之款
      項，經分配利潤後，雙方權利義務已經了結，可以認定。
      嗣後系爭房地出售與乙○○，應以丁○○為實際買受人，
      且雖有辦理系爭房地之移轉登記，亦難認被告有受委任出
      售系爭房地，是被告抗辯系爭買賣契約僅代辦移轉登記之
      過戶文件，未受原告委任出售系爭房地與乙○○等語，堪
      信屬實，原告主張未曾與丁○○接觸，系爭房地出售事宜
      全委由被告辦理云云，即非可採。
五、綜上所述，原告主張有委任被告出售系爭房地一節，所舉事
    證尚有不足，難予採信，是其依委任之法律關係，請求被告
    應給付470 萬元及其法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
    其訴既經駁回，假執行之聲請已失其依附，自應併予駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻防或舉證，核與判決結論不生影
    響，無庸逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  藍家慶
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
