【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人請求清償借款之強制執行，聲
    請本院就聲請人之財產為假扣押（95年度執全字第3766號）
    ，經本院於民國95年6 月16日以95年度裁全字第7489號裁定
    准予假扣押在案；惟相對人迄未起訴，經向本院分案室查證
    屬實，有本院電話記錄、查詢表附卷可稽，是聲請人聲請命
    相對人於一定期間內起訴，依上開條文規定，自屬有據，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
