【裁判字號】    98,審交簡,5906
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5906號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
926 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第502 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第3 行至第4 行「
    甲○○應注意能注意車前狀況，... ，竟疏未注意」補充為
    「甲○○原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，而依當時情況，天候晴，日間自然光線
    ，路面柏油、乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意」，及證據欄增列：「被告於本
    院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本
    件道路交通事故，並造成告訴人受有頭部外傷併左側硬腦膜
    上出血及右側硬腦膜下出血、左顳部頭皮挫裂傷、四肢多處
    挫擦傷、嗅覺損傷之傷害，實有不該；另考量被告並無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後
    坦承犯行，至今未與告訴人達成和解，告訴人所受傷勢非微
    ，及其品行、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
