【裁判字號】    99,抗,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第23號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於民國99年1 月5 日本院98年
度司拍字第2052號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國82年2 月17日，提供坐落高雄
    縣仁武鄉○○○段27-2、27-3、27-4地號土地共同設定新台
    幣（下同）1,440 萬元之抵押權予相對人，約定債務清償日
    期82年5 月16日，惟兩造間並無前開債務存在，相對人亦無
    任何抗告人所簽發之債權憑證，足以證明有前開債務存在，
    原裁定竟准予拍賣坐落高雄縣仁武鄉○○段1130地號（重測
    前為高雄縣仁武鄉○○○段27-3地號）土地之徵收補償金11
    ,339,360元，顯非適法。抗告人依法提起抗告等語，並聲明
    ：廢棄原裁定，相對人之聲請駁回。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之
    人提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服（最高法
    院49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例意旨參照
    ）。申言之，聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁
    之裁定，並無就抵押債權及抵押權之存否為實質上判斷確認
    之效力，祗須抵押權在形式上已依法登記，且所擔保之抵押
    債權經形式上審查亦已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定；倘債務人就實體上之法律關係有所爭
    執，為求保護其權利，應另提起訴訟以求解決，自非抗告程
    序所能救濟。
三、本件相對人主張：抗告人於82年2 月間向聲請人借貸14,400
    ,000元，並以其所有之高雄縣仁武鄉○○段第1130地號（重
    測前為高雄縣仁武鄉○○○段第27之3 地號）之土地設定14
    ,400,000元之抵押權，並經登記在案。嗣該不動產經高雄縣
    政府徵收，經核有補償金11,339,360元。該不動產原既設定
    有抵押權，該抵押權效力自應及於徵收之補償金，而就該補
    償金有權利質權，並得優先受償。今上開債務已屆期，然相
    對人迄未清償，為此聲請拍賣徵收補償金，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、高雄縣政府
    公告、建築改良物補償清冊、高雄縣仁武鄉公所興辦仁武鄉
    ○○路拓寬工程土地歸戶清冊等影本各1 件為證。依相對人
    提出之上開證據為形式上之審查，相對人主張系爭抵押權已
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償乙情，足堪認定；
    是以原裁定據此准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不合。
    至抗告內容所爭執系爭抵押權之債權是否存在，係屬實體上
    之爭執，揆諸上揭說明意旨，應由抗告人另行提起民事訴訟
    ，以資解決，尚非本件非訟程序所得審究。從而，抗告人提
    起本件抗告，請求廢棄原裁定，即無理由，應予駁回。
四、又依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額」、前項費用之負擔有相對人者，準用民
    事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條第1 項及
    同法第21條第2 項分別定有明文。本件抗告業經駁回在案，
    依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因抗告人提
    起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有其餘訴訟費用
    之支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費用額確定為
    1,000 元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭   審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  陳宛榆
                                     法  官  洪能超
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                     書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
