【裁判字號】    99,審交簡,437
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
692 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充為「甲○○前因公共危險案件
    ，經本院以95年度交簡字第3135號、96年度交簡字第900 號
    各判處有期徒刑3 月確定，經減刑及定應執行刑為有期徒刑
    3 月確定，於民國96年5 月26日執行完畢」，及更正起訴書
    犯罪事實欄二「高雄縣政府警察局苓雅分局」為「高雄市政
    府警察局苓雅分局」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.74毫克，此有被告
    酒精濃度測試值紀錄紙足憑，且其對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小，及查獲、測試或訊問過程中有呆滯木僵、多話之情形
    ，此均有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書可資
    佐證，更足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告有前開受有期徒刑執行完畢之
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，不僅危害駕駛人自身安
    全，亦威脅其他道路使用者之生命、身體、財產權利，被告
    前已因酒後駕車經本院判刑確定並執行完畢，竟仍於飲用酒
    類後騎車上路，且其經查獲時酒精濃度高達每公升0.74毫克
    ，其行為實不足取，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第34692號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街２９號７樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    於民國96年5月26日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年11月
    5日10時許，在高雄縣鳳山市第一市場內飲酒，在酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍騎乘車牌號碼
    L76-690號重型機車上路，嗣於同日11時40分許，行經高雄
    市苓雅區○○○路與三多路口處，為警攔檢盤查，並對其做
    呼氣酒精測試，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.74 毫
    克後，查獲上情。
二、案經高雄縣警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷
    可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前經判決有期徒刑執行完
    畢，5年內故意再犯本罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
