【裁判字號】    99,審交簡,334
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「95年5月13日
    執行完畢」應更改為「95年5月13日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，且因而肇事造成
    吳珮槿所駕駛小客車損壞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，且已與吳珮槿達成和解，有和解書1 紙附卷可稽，態度良
    好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，認聲請
    人求刑有期徒刑3 月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37273號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○街106巷13號
                        現居高雄市○○區○○街98號7樓之2
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，為法院判處有期徒刑9月確定，於民
    國（下同）95年5月13日執行完畢。
二、詎其罔顧自己與他人之交通安全，又於5年內之98年11月21
    日晚間，在友人處飲酒至20、21時許後，騎乘車牌號碼H7H
    —263號重型機車行駛於路上。嗣於22時5分許，於行經高雄
    市○○區○○路、學成一街交岔口時，因不勝酒力而與由吳
    珮槿所駕駛車牌號碼8H—9962自用小客車發生車禍而倒地成
    傷。經送醫急救並在小港醫院內施以呼氣檢測，發現其呼氣
    中酒精濃度達0.56mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工具
    。
三、案經高雄市政府警察局小港分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人吳珮槿
    所述情節相符，並有呼氣酒測報告、觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、現場照片
    及和解書在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。又其
    於執行完畢之5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，此有
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，請審酌同法第47條之規
    定科處有期徒刑3月，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
