【裁判字號】    99,審簡,108
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵緝字第2506號），本院依簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪
    。
二、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；刑法
    第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪。被告與
    張莊金枝間，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；被告
    與陳賢華間，就行使使公務員登載不實文書罪，均有犯意聯
    絡及行為分擔，均係共同正犯。被告使公務員登載不實文書
    之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯行使使公務員登載不實文書罪、使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪間，有方法與目的之廢止前牽連犯關係，應
    依廢止前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪處斷【(一)被告行為後，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例已於92年10月29日修正公布全文，於92年12
    月31日起施行。依修正後該條例第79條第1 項之規定，違反
    同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為「1 年以上
    7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」。經
    比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告。(二)被告行
    為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1日 施行
    （下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。本院審酌：(1)牽連犯部分：刑法第55條牽
    連犯之規定，經修正刪除，是於新法修正施行後，既已刪除
    牽連犯之規定，則被告所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併
    罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告。
    (2)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施
    行；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定
    「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有
    利於行為人。(3)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「
    2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規
    定為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修
    法意旨乃為強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行
    為人之思想或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同
    正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，
    始成立共同正犯，以別於舊法時代將「實施」2 字涵蓋陰謀
    、預備、著手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正
    後刑法對於共同正犯之規定較為限縮，對被告較為有利。從
    而，因本案涉及法律變更，且以舊刑法、舊臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例較有利於被告，參諸前開最高法院決議意
    旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最有利於被
    告之舊刑法、舊臺灣地區與大陸地區人民關係條例】。爰審
    酌被告使公務員登載不實文書，並持以行使，使大陸男子陳
    賢華非法入境臺灣地區，危害我國國境安全，行為實有可議
    之處，惟念及坦承犯罪，並參以被告智識程度及犯罪動機等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件犯行係在96年4 月
    24日以前所為，且所犯為中華民國96 年 罪犯減刑條例第3
    條以外之罪，依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，
    減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準【被告行為
    後，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1, 000元、
    2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告】。被告前未曾受有期徒刑以上之刑之
    宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其一時
    失慮而犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗有悔意，本院認其
    所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並諭
    知應向公庫支付新臺幣2 萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214
    條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28
    條、第41條第1 項前段，廢止前刑法第55條後段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
