【裁判字號】    96,婚,909
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第909號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求履行同居等事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「甲○○」之記載，應更正為「
丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
