【裁判字號】    99,審交簡,479
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37136 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告酒駕前科補充「甲○○前於民國98年間因公共危
    險案件，經本院以98年度審交簡字第2349號判決、98年度審
    交簡字第3968號判決，分別判處罰金新臺幣45000 元、有期
    徒刑2 月確定（均不構成累犯）」；證據部分增列「車籍資
    料」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.72毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為實不足取，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（均未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37136號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○路1之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國 98年11月20日傍晚6時許，在高雄縣林園鄉中
    芸漁港漁會內，飲用啤酒 3瓶後，已達反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車
    輛，卻仍騎乘車牌號碼AOB-123號重型機車離去；於 98年11
    月20日晚間 7時18分許，行經高雄縣林園鄉○○路與林園南
    路路口時，因酒後精神不濟，致有騎乘機車人車搖晃之情，
    經警攔查而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高達
    每公升0.72毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，並有高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之酒
    精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影
    響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣
    酒精濃度乘以 200為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變
    等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此有法務部 88年5月18日法88檢
    字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每
    公升0.72毫克，仍違規騎車，參酌前述說明，足認已達不能
    安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
