【裁判字號】    98,審簡,5034
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第19898 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦
    罪。爰審酌被告丙○○為有配偶之人，於婚姻關係存續中，
    竟與他人發生性行為，有違夫妻間之忠誠義務，所為實無可
    取；另被告甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○明知丙○○為有配偶之人
    ，仍與其發生性行為，所為亦有可議，惟念及被告2 人犯後
    均坦承犯行，態度尚可，且無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可按，並考量被告2 人迄今均未
    與告訴人乙○○達成和解及被告2 人之教育程度、經濟狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
