【裁判字號】    99,審聲,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2513號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等拾肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑，最高法院59年度台抗字第367 號
    判例可資參照。又最高法院91年度台非字第32號裁定復認為
    上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期
    後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，是以數罪
    併罰已定應執行刑所獲得減少刑期之利益，於更定應執行刑
    時，應不得任意剝奪而損及受刑人之利益。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等14罪即如附表編號
    1 至14所示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑（其
    中附表編號1 、2 部分曾合併定應執行刑9 月；編號4 、5
    部分曾合併定應執行刑10月；編號6 、7 部分曾合併定應執
    行刑7 月；編號8 、9 部分曾合併定應執行刑7 月；編號10
    、11、12、13、14部分曾合併定應執行刑1 年2 月），並各
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
