【裁判字號】    98,審易,3511
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29354
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第563 號判處有期徒刑1 年2 月確定，並於95年2 月22日縮
    短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，攜帶其所有而客觀上得以危害人生命、身
    體可供兇器使用之螺絲起子1 支，於98年9 月27日中午某時
    許，在高雄縣旗山鎮○○街14巷17之1 號，見乙○○所有車
    號J3K-531 號重型機車停放於該處，無人看管，認有機可趁
    ，遂持上開螺絲起子拆卸懸掛於上開重型機車之車牌，而竊
    取乙○○所有之上開重型機車車牌1 面得逞。嗣於98年9 月
    28日晚上9 時許，在高雄縣美濃鎮廣林里雙溪橋，為警查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，攜帶兇器竊盜之犯罪事實，供承
    不諱，核與證人即被害人乙○○證述情節相符，並有贓物認
    領保管單、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙附
    卷可稽，本案事證明確，被告上揭加重竊盜犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。次按，扳手、鉗子
    、起子等物，客觀上均足對人之生命、身體、安全構成威脅
    應認為行兇器具，持以行竊應成立加重竊盜罪（最高法院76
    年度臺上字第3929號判決參照）。被告用以行竊之螺絲起子
    ，雖未扣案，惟該螺絲起子長約19公分，為金屬製品，此據
    被告供承在卷，是該螺絲起子客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法
    第32 1條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，並於95年2 月22日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告前有施用毒品、竊盜經判刑之前科紀錄，此有
    前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良
    ，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利
    攜帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，
    惟念及被告竊取財物之價值非鉅，且為警即時查獲，而使被
    害人得索回失竊之財物，未擴大被害人之財產損失，且被告
    坦承犯行，並斟酌被告之犯罪動機、手段、犯罪所生損害、
    知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。因被告用以行
    竊之螺絲起子，並未扣案，本院審酌螺絲起子之價值不高，
    沒收該縲絲起子1 支，對於報應或嚇阻被告再犯之功能，遠
    不及於執行機關為執行沒收而耗費之成本，本院因認無宣告
    沒收之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
