【裁判字號】    99,訴,63
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第63號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○○○
訴訟代理人    丙○○
              陳妙貞
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬陸仟柒佰捌拾貳元，及自民
國九十八年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之二點六計
算之利息，並自民國九十八年十月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年5 月18日以不動產設定抵押權予
    原告供擔保，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元、1,
    100,000 元、560,000 元，利息均採機動利率計付，延遲履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，並應加計其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上
    者，按上開利率20％計算之違約金，如有停止付款、拒絕承
    兌、拒絕付款或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，全
    部借款視為到期。詎被告自97年8 月15日與16日起即未依約
    繳納，全部借款應視為到期，嗣經原告聲請拍賣擔保品受償
    2,487,784 元，被告尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金未清償。爰依消費借貸法律關係，求為判決如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借據、約定書、放款帳戶利率查詢、本院98年9 月22
    日98司執天字第8279號函及後附之分配表、分配結果彙總表
    等為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償
    數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，又被告已於相
    當時期受合法之通知，而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借
    貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事鳳山分庭    法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
