【裁判字號】    99,審簡,414
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6795號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋，驗後淨重零點玖柒壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    行補充為「經本院以97年審毒聲字第1606號裁定送觀察、勒
    戒後」及第4 至5 行更正為「於98年10月12日某時許，於高
    雄市前鎮區○○○路59號14樓之5 租屋處，以玻璃球燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部分另補充
    ：「99年1 月5 日高雄醫學大學附設中和紀念醫院第0000-0
    00號檢驗報告1 份」及「被告於本院準備程序中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般
    刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例
    第20條、第23條第2 項規定自明。被告前於97年間因施用毒
    品案件，經本院以以97年審毒聲字第1606號裁定送觀察、勒
    戒後，於97年12月24日執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字9150號為不起訴處分確定之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又犯本件施用毒品
    犯行，則公訴人予以起訴，尚無不合，本院自得依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之低
    度行為為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告經觀察、勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，惟念其犯後坦承犯行，並參以被告所犯係自
    傷行為，尚未害及他人及本次僅施用1 次等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣案之甲基安非他命一包
    ，經送檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應等情，有99年1 月
    5 日高雄醫學大學附設中和紀念醫院第0000-000號檢驗報告
    1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食器1 個，並非被告所
    有；氣手槍及鋼珠、鋼瓶，均與本件被告犯行無關，業據被
    告於本院審理中供述在案，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
