【裁判字號】    99,審簡,197
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人
    財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人領回，有
    贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，
    暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警
    詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易服勞役之折算
    標準，以資懲處。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮致
    罹本件犯行，其犯罪後已自白犯罪，深具悔意，經此偵審教
    訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28949號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路153號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於98年9月24日8時45分許，
    在高雄市三民區○○○路125 巷70號「億客來超商」內，竊
    取耀裕行所有之飲料4瓶，價值約新台幣121元，得手後將前
    開飲料4 瓶置放於其所攜帶之手提包內，嗣經黃耀賢發現而
    報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦誠不諱，核與證人黃耀
    賢於警訊中證述之情節相符，並有扣案物品目錄表、贓物認
    領保管單及贓物照片各1 紙在卷可參，被告自白核與事實相
    符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告並無前科，有本署刑案資料查住紀錄表可稽，徒因一時失
    慮致罹刑章，歷此教訓當知警惕，應無在犯之虞，請予從輕
    量刑，並予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
