【裁判字號】    99,審交簡,337
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第1046號緩起訴處分
    確定，竟不知悔改，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產安全，
    實屬不該，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33958號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街19之4號13樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月12日下午22時至22時30分許，在高雄
    市○○區○○路德隆海產店與朋友飲酒，明知其因飲酒而達
    不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼ZBR－232號機車上
    路，嗣其於98年8月12日下午23時許，行經高雄市○○區○
    ○路與建昌路口，因飲酒過量導致注意力不集中及駕駛操控
    能力減弱，車身搖擺不定，為警攔檢，發現其身有酒味，乃
    對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度約為0.77mg/L
    ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊是吃
    燒酒雞，喝了2碗湯，沒有喝酒，不會影響伊騎車之控制及
    判斷能力云云。經查，被告酒後駕車，經測得其呼氣酒精濃
    度為0.77mg/L等情，業經被告於警詢坦承不諱，並有酒精濃
    度測試紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1份在卷可稽。按
    刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美
    國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血
    液濃度0.11％以上者，認肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準等情，有法務部（88）法檢字第
    001669號函1份附卷可稽。本件被告之呼氣酒精濃度約為0.7
    7mg/L，已如前述，足認其已達不能安全駕駛之程度，是其
    上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
