【裁判字號】    99,審聲,340
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度審聲字第340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮夾壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查，本件被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經檢察官依
    刑事訴訟法第253 條規定為職權不起訴處分確定，有臺灣高
    雄地方院檢察署檢察官98年度偵字第15198 號不起訴處分書
    1 份在卷可按。又扣案之仿冒GUCCI 皮夾1 只為仿冒商標商
    品，有鑑定證明書1 紙在卷可稽，且為被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否
    ，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。是聲請人聲請沒收上開
    扣案物，於法核無不合，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條、刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
