【裁判字號】    99,審聲,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第48
25號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之瓷碗壹個、骰子伍顆及現金新臺幣貳佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯賭博案件，為警查獲後並
    扣得瓷碗1 個、骰子5 顆及現金新臺幣（下同）210 元，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年7 月26日以95年
    度偵字第17591 號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間屆滿未
    經撤銷，而上開扣案物均為被告所有，分別係供犯罪所用及
    犯罪所得之物，爰依法刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請
    宣告沒收等語。
三、經查被告甲○○確實因犯刑法266 條第1 項之賭博罪，經檢
    察官為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1 份可查。扣
    案之瓷碗1 個、骰子5 顆及現金210 元，則係當場賭博之器
    具及在賭檯之財物等情，有現場查獲相片2 張在卷足憑，依
    刑法第266 條第2 項規定，上開扣案物，不問屬於犯人與否
    ，均應宣告沒收。至檢察官雖誤引刑事訴訟法第259 條之1
    為沒收依據，仍無礙本件宣告沒收之聲請，爰更正檢察官聲
    請沒收之法律依據，並裁定沒收如主文所示。
四、依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
