【裁判字號】    99,審簡,259
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第37326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「扁損」應
    更改為「貶損」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪、
    第309條第1項之公然侮辱罪。被告以一行為同時辱罵2名員
    警，為想像競合犯，應從一重即公然侮辱罪處斷。又因刑法
    第140條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，係侵害國
    家法益，而刑法第309條係為保護個人名譽法益而設之規定
    ，二者保護法益不同，被告以1行為同時觸犯上開2罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之侮辱公務員罪
    處斷。爰審酌被告前因侮辱公務員犯行，經臺灣高雄地方法
    院檢察署以98年度偵字第26385 號提起公訴，竟不知悔改警
    惕，仍再次對於依法執行公務之警察出言侮辱，妨害國家公
    權力正常運作，並使該執行職務之公務員名譽受到詆毀，其
    藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，乃法所不容，行
    為至有不該，並斟酌其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37326號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路54巷100號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年12月10日13時許，在高雄客運公司設於高
    雄縣旗山鎮○○街23號之旗山站內之售票處，因購票糾紛與
    售票員陳雲英發生爭執，乙○○因不滿陳雲英之處理方式，
    遂以台語口音，在上開不特定人得以共見共聞之售票處，對
    陳雲英辱罵「幹你娘雞歪」等語（公然侮辱罪部分，未據提
    出告訴）。陳雲英為制止乙○○繼續辱罵，遂報警處理。當
    員警王進裕與郭進瑞接獲情報抵達現場執行巡邏勤務，並勸
    阻乙○○勿繼續辱罵時。詎乙○○明知員警王進裕及郭進瑞
    正執行巡邏之職務，竟基於妨害公務及公然侮辱之犯意，在
    不特定人得共見、共聞之上址，以台語口音對員警王進裕與
    郭進瑞辱罵「幹你娘雞歪」之言語，辱罵依法執行職務之員
    警，足以扁損員警王進裕與郭進瑞之人格。嗣經員警當場依
    法逮捕乙○○，始查知上情。
二、案經王進裕、乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何公然侮辱及妨害公務之犯行，
    辯稱：伊沒有罵警察等語，惟查，上揭犯罪事實，業據告訴
    人王進裕、郭進瑞證述綦詳，核與證人陳雲英證述之情節相
    符，並有員警郭進瑞製作之職務報告及錄音譯文1份在卷足
    資佐證，是綜上查證，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，
    不足採信。從而，其罪嫌應堪予認定
二、核被告所為，係犯刑法第140條之侮辱公務員之罪嫌及同法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌，被告以一行為辱罵2名員警
    ，係想像競和犯，請從一重即公然侮辱罪處斷。又被告以一
    行為觸犯公然侮辱罪及侮辱公務員罪，係一行為觸犯數罪名
    ，請從一重即侮辱公務員罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
