【裁判字號】    98,審救,93
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第93號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
兼  上  一
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  利美利律師
相  對  人  戊○○
上列聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。另按在大陸地區製作之文書，經行
    政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證者，推定為真
    正，台灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    因聲請人等家境窘困，原依靠被害人許志堠之扶養，今被害
    人許志堠因意外事故身亡，聲請人等實無資力支付訴訟費用
    ，為此，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人等於聲請狀表示渠等分別為被害人許志堠之父
    、母、配偶及女兒，且均無資力可支出本件裁判費，並提出
    福建省廈門市公證處（2009）廈證字第5375號公證書、財團
    法人海峽交流基金會（98）南核字第116560號證明書為證。
    本院審酌渠等所提出之廈門市翔安區內厝鎮上塘社區居民委
    員會2009年9 月4 日證明書雖為在大陸地區製作之文書，惟
    既經由大陸地區公證處公證及財團法人海峽交流基金會驗證
    ，應足認聲請人等已釋明在大陸地區無經濟收入而無資力支
    出本件裁判費新臺幣（下同）40,600元之事實。另聲請人對
    相對人所提起之侵權行為損害賠償事件，現已由本院受理在
    案，亦據本院依職權調取本院98年度補字第1236號卷宗查核
    屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀之內容所示，聲請人以
    被告為被害人許志堠之實際僱用人，被告卻未善盡保護之責
    ，致被害人許志堠於96年2 月21日5 時許隨同被告所有吉勝
    318 號漁船在南緯17度43分、東經74度28分海域作業時，意
    外落海死亡，依民法第487 條之1 第1 項及職業災害勞工保
    護法第7 條前段規定，自應負損害賠償責任為由提起本訴，
    由形式審查其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲
    請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
