【裁判字號】    99,審聲,385
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因水土保持法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因水土保持法等2 罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因水土保持法等2 罪，經先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽。按刑法第41條及第42條之1 之規定，於民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條之3 定有明
    文（98年12月30日修正公佈），本件就附表所示之2 罪定應
    執行刑，自應適用98年12月30日修正公佈之刑法第41條第8
    項規定。
三、而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係
    在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    受刑人甲○○為附表編號1 所示之犯罪行為後，刑法業於民
    國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後
    之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又刑法第41
    條雖係關於刑罰執行事項，然若該條有所變更，亦應依刑法
    第2 條第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律
    。而修正後之刑法第41條就易科罰金之標準，由修正前之刑
    法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元
    以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以
    下折算1 日），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日」，修正後刑法並非較有利於行為人。另按數
    罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依
    新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之規定
    ，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院86年度臺非
    字第87號判決意旨參照）。是本件附表所示之2 罪，均為最
    重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且均受6 個月以下有期徒刑
    之宣告；其中附表編號1 所示之罪之犯罪時間係在95年7 月
    1 日刑法修正施行前，附表編號2 所示之罪之犯罪時間則在
    95年7 月1 日刑法修正施行後，揆諸上開說明，就附表所示
    之2 罪定應執行刑時，應依刑法第2 條第1 項之規定，適用
    較有利於受刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定；另附表
    編號1 與編號2 所示之罪之易科罰金折算標準並不相同，依
    前開說明，自應適用較有利於受刑人之銀元300 元即新臺幣
    900 元之折算標準。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第8
    項、第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
