【裁判字號】    99,審簡,403
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32049號），本院判決如下：
    主  文
丁○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳綽號「成仔」之人所交
    付之小客車係來路不明之贓物，仍予收受使用，除助長竊盜
    風氣外，更增加被害人取回失竊財物之困難，行為實屬不該
    ，惟念及被告所收受之贓物已交還予被害人，有贓物認領保
    管單2 紙在卷可憑，被害人所受損害已稍有減輕，且被告無
    刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    暨其犯罪之動機、目的及犯後態度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，並
    斟酌其年輕識淺，本院認其經此偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，另參酌被害人於警詢時均表示不
    予追究刑責( 警卷第6 至9 頁參照) 等情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知
    緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32049號
    被      告  丁○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市三民區○○○路338號
                        現居高雄市三民區市○○路443巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知車號3996-NP號自小客車係來歷不明之贓物（該
    自小客車為丙○○所有，係於民國98年10月20日10時40分許
    ，在台南市安平區○○○○街386巷10號前發現遭竊），竟基
    於收受贓物之犯意，於民國98年10月22日凌晨2時30分許，
    在高雄市三民區○○○路306號「大都會網咖中華店」前，
    向真實姓名年籍不詳綽號「成仔」之成年男子收受上開自小
    客車，並供已代步之用，且允諾將原先即搭乘該自小客車之
    少年李○○、鄭○○（上開少年2人業由臺灣高雄少年法院
    認定無犯罪事證而未予受理）一同載往不特定之處所兜風。
    嗣於同日凌晨5時55分許，丁○○駕駛前開自小客車行經高
    雄市前鎮區○○○路與正勤路口時，因適遇員警巡邏，一時
    神色慌張，為警發覺其形跡可疑，隨即攔檢後發現該自小客
    車懸掛之2面車牌0981-XJ號（車牌為乙○○所有，係於98年
    10月22日上午7時20分許，在高雄市○○區○○路960巷口前
    發現失竊）與該自小客車之車身及引擎之號碼均不相符而查
    獲，並扣得車上放置之車號3996-NP號自小客車原有車牌2面
    ，復經循線追查，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢時及本署偵查中均坦
    承不諱，核與被害人楊美玉、乙○○於警詢時指述之情節、
    證人即少年李○○、鄭○○於警詢及偵查中之證述相符，復
    有臺南市警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局車
    輛協尋及尋獲電腦輸入單（以上2份為車號3996-NP號自小客
    車部分）、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單（以上2份為自小客車車牌
    0981-XJ號部分）、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、贓物
    認領保管單2份及照片6張附卷可稽，本件事證明確，被告犯
    嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、另報告意旨認被告丁○○涉犯竊盜車號3996-NP號自小客車
    及車號0981-XJ號自小客車車牌2面等罪嫌，無非以查獲時被
    告正駕駛上開自小客車四處兜風，且該自小客車當時並懸掛
    車號0981-XJ號自小客車車牌2面為其論據。惟查：
（一）被告於偵查中辯稱：成仔說他車子沒有開了，就把車子交
      給我開；成仔交給我的時候沒有說何時要拿回去；我不知
      道車牌號碼3996-NP號車牌2面放在該自小客車駕駛座右後
      方，因為我沒有去後面看；也不知道這台車掛的車牌是有
      問題的車牌，因為成仔沒講什麼等語，則本件被告既非竊
      盜上開2件物品之現行犯，又未有其他證人或證物可資證
      明被告確有竊盜犯行，且報告意旨迄今均未有提出積極證
      據以資證明被告確有竊盜行為，另被告上開所述自小客車
      交付及使用等情節，核與證人李○○、鄭○○於警詢及偵
      查中之證述相符，已難認被告有何竊盜罪嫌。
（二）復按遭竊之自小客車及車牌2面為他人使用者，取得之原
      因不一而足，非僅限於竊取一端，尚難以被告持有贓物之
      結果，遽以推定被告係因竊盜方式而持有，被告於警詢時
      及偵查中既自始均供陳上開自小客車係由綽號「成仔」之
      成年男子無償交付，車牌原先即懸掛於車上等語，亦與常
      情無違，自應認前開自小客車係由綽號「成仔」之成年男
      子所交付被告使用，實無法遽為對被告為不利之認定。此
      外，複查無其他積極證據足證被告有報告意旨所認竊盜前
      開車號3996-NP號自小客車及車號0981-XJ號自小客車車牌
      2面等犯行，足認此部分其罪嫌尚有不足。惟此部分與前
      揭聲請簡易判決部分為同一基本社會事實，爰不另為不起
      訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
