【裁判字號】    99,審簡,378
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分更正為「甲○○前於民國85年間因麻藥
    管理條例、肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    5 年8月、7月、2年1月確定。另其曾於87年間因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向而於88年2
    月8 日釋放出所，由檢察官為不起訴處分確定，復於觀察勒
    戒執行完畢5 年內即92年間因施用毒品等案件，經檢察官提
    起公訴並聲請強制戒治，經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並判處有期徒刑6月、7月確定，嗣其強制戒治部分因
    法律修正報結。又於93年間因持有毒品案件，經法院判處有
    期徒刑1 年確定，上開各罪嗣因減刑及合併定應執行有期徒
    刑6年9月確定，於97年6 月24日縮刑期滿執行完畢。」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○前於87年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年2 月8 日執行完畢出所；復於前開
    觀察、勒戒執行完畢5 年內之92年間因施用毒品等案件，經
    法院判處有期徒刑6 月確定之事實，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表可佐，被告既於前開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯
    施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定，足認其再犯率甚高
    ，原實施強制戒治程序，顯無法遮斷其毒癮而收其實效，是
    其本件於前揭時、地再度施用甲基安非他命之犯行，縱在前
    開觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍非屬毒品危害防制條
    例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，揆諸前揭最高
    法院決議意旨，自應依該條例第10條之規定予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒程序及刑事追訴處罰，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承不諱，顯有
    悔意，並慮其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第7154號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路158巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經高雄地院裁定入臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，於92年12月30日執行完畢。
    又於93年間因施用毒品案件，經上開法院以93年度易緝字第
    154號判處有期徒刑確定。復於94及98年間再因施用毒品案
    件，經同院判決有期徒刑確定。其明知甲基安非他命係經公
    告為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒
    品，未經許可不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年10月14日12時許，在高雄市○○區○○街370號
    之1「上豪汽車旅館」120號房內，以放入燈泡內經燒烤方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年10月16日20
    時10分，因警在高雄市○○區○○街370之1號「上豪汽車旅
    館」120號房內執行搜索，並採集尿液送驗後，呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │(一)被告於警詢中之自白。│證明被告施用第二級毒品甲│
│    │(二)高雄市立凱旋醫院濫用│基安非他命之犯行。      │
│    │  毒品尿液檢驗報告（檢│                        │
│    │  體編號F-98556）。   │                        │
│    │(三)尿液採證代碼對照表。│                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │被告之刑案資料查註紀錄│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │表、全國施用毒品案件紀│放後5年內再犯施用毒品， │
│    │錄表、受觀察勒戒人毒品│後再犯本件施用毒品罪之事│
│    │及前科紀錄簡列表、矯正│實。                    │
│    │簡表等。              │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件之犯行，為累犯，請依刑法第47條第1項之犯定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
