【裁判字號】    99,審交簡,504
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第297 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行「撞擊他車」補充為「撞擊
    由林韋成駕駛、因紅燈顯示而停止之車牌7818-PB 自小貨車
    」；證據欄一（三）之「道路交通事故調查報告表」補充為
    「道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙」，並增
    列證據「道路交通事故現場圖1紙、交通事故談話紀錄表2份
    及現場照片7 張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.09毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，
    因而肇事，仍足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，且其於民國98
    年間甫因酒駕違反公共危險，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第11295 號為緩起訴處分（現尚於緩起訴
    處分中），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    竟仍為本件犯行，未見悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第297號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○街
                          17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月20日凌晨2時30分在高雄市○○路與
    七賢路口友人家中飲酒，迄同日凌晨4時酒後已無能力安全
    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛Ｑ9─5198號自小客車上路行
    駛，於同日凌晨6時16分，在高雄市○○○路與明誠二路口
    ，因不慎撞及他車，經警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為
    每公升1.09毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警詢之自白，(二)酒精測試報告一紙，(三)
    測試觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表、舉發違反道路
    交通管理事件通知書一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                          檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
