【裁判字號】    97,審簡,3813
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12201 號）暨移送併案審理（97年度偵字第32
597 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。又犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於高雄市○○區○○里○○街16號3 樓鉅洲機電
    空調有限公司（下稱鉅洲公司）之負責人，有據實製作薪資
    所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單），為從事業務之人
    。其明知民國94年間萬藝公司承包該公司工程，派出員工乙
    ○○、謝益安兩人在鉅洲公司工作合計僅約1 月，所領薪資
    合計僅有新台幣（下同）4 萬元，竟基於行使業務上登載不
    實文書及以不正當方法逃漏稅捐之犯意，在取得萬藝公司負
    責人丙○○交付乙○○、謝益安之身份證件資料後，於95年
    5 月20日申報營利事業所得稅前之某日，委由不知情之公司
    會計人員，於扣繳憑單上登載乙○○、謝益安於94年間各向
    鉅洲公司支領新臺幣（下同）54萬元薪資所得之不實事項，
    嗣並持上開內容不實之扣繳憑單填製鉅洲公司94年度營利事
    業所得稅結算申報書，於95年5 月20日持向財政部高雄市國
    稅局申報該公司94年度營利事業所得稅而加以行使，共虛報
    104 萬元之員工薪資費用，合計逃漏94年度營利事業所得稅
    額26萬元，致生損害於乙○○、謝益安及稅捐稽徵機關核課
    稅捐之正確性。嗣經稅捐稽徵機關通知乙○○、謝益安補繳
    上開薪資所得之綜合所得稅款，乙○○、謝益安進而向財政
    部臺灣省南區國稅局岡山稽徵所檢舉上情，始悉上情。
二、本件犯罪事實及證據，除補充(一)被告甲○○於本院調查中自
    白。(二)證人乙○○、丙○○於本院調查中證詞。(三)財政部高
    雄市國稅局三民分局99年1 月25日財高國稅三營所字第0990
    000805號函文1 紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併案意旨書所載（如附件）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法相關規定已於94年2
    月2 日修正公布，並俱於95年7 月1 日施行。又有關新舊法
    之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（參最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。玆比較
    本件新舊法如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定，較有利於被告。
  (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，以
    舊法較有利於被告。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
三、次按刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，指基於業務
    關係明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書而言
    。而所得稅法第88條第第1 項第2 款規定：納稅義務人有事
    業、執行業務者所給付之薪資所得者，應由扣繳義務人於給
    付時，依規定扣繳。被告擔任鉅洲公司負責人，依同法第7
    條第4 項規定，有應自其所發給薪資所得（即付與納稅義務
    人之給付）中扣繳所得稅款之義務，則登載該公司年度薪資
    所得扣繳憑單為其業務之一。是被告指示公司不知情會記人
    員將不實薪資支出紀錄登載於扣繳憑單，並持向財政部國稅
    局申報稅捐而加以行使，足生損害於被害人乙○○、謝益安
    及稅捐稽徵機關對於稅捐管理之正確性，所為係犯刑法第21
    6 條、第215 條行使業務登載不實文書罪；又被告身為公司
    負責人，以上開虛報薪資手段，為納稅義務人鉅洲公司逃漏
    稅捐，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條公司負責人為
    納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。被告業務上登載不實文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用
    不知情之會計人員將不實資料登載於扣繳憑單，再持之行使
    以逃漏稅捐，為間接正犯。又按稅捐稽徵法第47條第1 款之
    規定，係將納稅義務人之公司之責任，基於刑事政策之考慮
    ，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，故此情形而
    受罰之公司負責人，乃屬於「代罰」之性質，其既非逃漏稅
    捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐，亦無所
    謂與他人有逃漏稅捐之犯意聯絡及行為分擔之可言。又刑法
    第55條所謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之
    關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或
    以犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係，公司負責
    人既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，公司以不
    正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表公司
    之自然人代表公司為之，究非屬於公司負責人本身之犯罪行
    為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結果之牽
    連關係可言（最高法院85年度台上字第5114號、86年度台上
    字第1269號判決參照）。是被告所犯上開2 罪，行為互殊，
    罪名有異，應予分論併罰。移送併案意旨（97年度偵字第
    32597 號）認被告於扣繳憑單上虛偽登載謝益安於94年間向
    鉅洲公司支領54萬元薪資所得，並持向稅捐單位申報稅捐，
    逃漏營利事業所得稅13萬5000元一節，因與上開聲請簡易判
    決處刑並經判決有罪部分，係於同一年度申報稅捐，應為事
    實上一罪，本院自得併予審理。又聲請及移送併案意旨雖認
    被告虛列乙○○、謝益安上開薪資所得，致鉅洲公司分別逃
    漏稅捐各13萬5000元（合計共27萬元）云云。惟乙○○、謝
    益安兩人於94年間在鉅洲公司工作日數合計共約1 個月，所
    領薪資合計有4 萬元等情，據被告於本院調查中供述甚詳，
    核與證人即萬藝公司負責人丙○○、乙○○證述內容相符，
    堪已採信。是鉅洲公司逃漏稅捐額度，應以被告虛報乙○○
    、謝益安薪資所得合計108 萬元，扣除其2 人實際領取4 萬
    元薪資後，以104 萬元計算後，認鉅洲公司逃漏稅捐額為26
    萬元始屬正確，併予敘明。爰審酌被告虛報薪資，不僅損及
    被害人之權益，並影響稅捐稽徵課稅之正確性及業務上登載
    文書之可信度，所為實屬不該，復斟酌本件逃漏稅捐金額為
    26萬元，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另關於易科罰金部
    分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之
    折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定之銀元100 元至銀元300 元折算1 日，提高為1, 000
    元、2, 000元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告本案之犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定不得減刑之情形，均應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 並定其應執行之刑及諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第216 條、第215 條、修正前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡
    易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
稅捐稽徵法第41條(逃漏稅捐罪)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條(法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
   一  公司法規定之公司負責人。
   二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
   三  商業登記法規定之商業負責人。
   四  其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第215條（業務上登載不實文書罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役
或五百元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
