【裁判字號】    99,審聲,32
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           (ASIM ALI.
上列聲請人因被告侵占案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第
4817 號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之行動電話手機（廠牌：SOUTEC、型號：SG7688、序號：00
000-00000-00000 ）壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：電信警察第三中隊於民國95年2 月11日（聲
    請意旨誤載為95年2 月1 日）查獲被告甲○○(ASIM ALI)因
    侵占遺失物並違反電信法盜用他人電信設備通信案件，扣得
    行動電話手機1 支，經查上開扣案物品屬被告所有、係供犯
    罪所用之物，爰依法聲請裁定沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按，犯電信法第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明
    文，是以上開電信器材，要屬刑法第40條第2 條所稱專科沒
    收之物。
三、經查，被告甲○○(ASIM ALI)因侵占遺失物並違反電信法第
    56條第1 項盜用他人電信設備通信案件，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第14902 號為緩起訴處分確
    定，並於民國96年7 月10日緩起訴期滿未經撤銷，有前揭緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而本
    件扣案之行動電話屬電信法第60條所稱之電信器材乙情，業
    據被告供陳述在卷，並有行動電話雙向通聯紀錄附卷可稽，
    揆諸上開規定，自得對該扣案行動電話單獨宣告沒收。至聲
    請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依
    據，然電信法第60條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務
    沒收主義，應予優先適用（最高法院79年臺上字第5137號判
    例可資參照），是就扣案電信器材部分單獨宣告沒收之依據
    ，應以電信法第60條、刑法第40條第2 項為當。綜上，本件
    聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，電信法第60條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
