【裁判字號】    99,審簡,81
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗後淨重分別為壹點肆陸參公克、零點壹伍捌公克）暨其包裝
袋貳只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第10行補充、更正為「詎仍不知戒除毒癮，
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放5年內，復基於施用第二級毒
    品... 」；第11行「98年10月10日」更正為「98年10月11日
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國93年11月3 日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有上開
    聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因多次施用毒品案件，竟再為本件犯行，顯見被告不
    知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承犯行，及其施
    用毒品係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又扣案之晶體2 包，經送檢驗結果，確均含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗後淨重分別為1.463 公克、0.158 公
    克），有檢驗報告2 紙在卷可查，該裝放毒品之包裝袋貳只
    ，均無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應
    與其內之毒品視為一體，均併予沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6488號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路239號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以93年度毒聲字第1709號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年11月 3日執行完畢釋放出
    所，本署檢察官乃以93年度毒偵字第4534號為不起訴處分確
    定。其繼因施用毒品案件，經高雄地院以95年度簡字第 314
    號判處有期徒刑 5月確定，再因施用毒品案件，經臺灣臺東
    地方法院以95年度東簡字第404號判處有期徒刑6月確定，兩
    案接續執行，並經依中華民國96年度罪犯減刑條例減刑，於
    96年7月16日執行完畢出監（縮刑期滿日96年7月12日）。詎
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年10月10日凌晨某時，在高雄市○○區○○路「杜
    拜夢幻汽車旅館」，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食
    器內用火燒烤至汽化狀態後吸食之方式，施用毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年10月12日12時30分許，駕駛車號1178-WT
    號自小客車，因形跡可疑，在高雄市○○區○○路75號「龍
    翔飯店」前遭到警方盤查，扣得毒品甲基安非他命 2包（毛
    重各1.5公克、0.3公克），並經對其採尿送驗後發現。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，且被告所採之尿液經送檢驗，結
    果呈現毒品甲基安非他命經人體服用代謝產物之陽性反應，
    有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（尿液編號為C9
    8469號）、高雄市立凱旋醫院轉碼編號 A00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，復有毒品甲基安非他命2包
    扣案足佐。查上開檢驗報告係以氣相層析/質譜儀法（GC/MS
    ）為確認檢驗方法，該方法之原理係檢品經汽化後通過層析
    管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定
    ，因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，
    故可據以完全判定該檢品係為何種化合物，用來作為藥物及
    其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，此為業界之通認。執是，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品之罪嫌。又被告持有毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，茲不論擬。另被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。至於扣
    案毒品甲基安非他命2包，請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
