【裁判字號】    98,審簡,5319
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「1 年」補充
    為「自96年12月10日起1 年，且該保護令業經高雄縣政府警
    察局湖內分局湖內派出所警員郭建和於同年12月14日向甲○
    ○執行」、第11行「辱罵乙○○」補充為「以『幹你娘、拿
    我的錢去討客兄』等字語辱罵乙○○」；證據部分補充「高
    雄縣政府警察局湖內分局保護令執行紀錄表影本1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。次按通常保護令係依家庭暴力
    防治法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第 1
    款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護
    令罪。本件被告甲○○至告訴人即被害人乙○○位於高雄縣
    湖內鄉○○路○ 段205 巷20號住處欲探視小孩，因遭乙○○
    拒絕，竟在該處客廳以上開言語辱罵乙○○，揆諸上開說明
    ，自已該當家庭暴力防治法之騷擾行為無訛。故核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反保護令
    罪。爰審酌被告無視本院所核發民事保護令之法律效力，仍
    恣意違反法院禁止其對告訴人騷擾、接觸、跟蹤行為及遠離
    告訴人前開住處至少100 公尺之規定，致告訴人受有精神上
    之痛苦，所為實無可取，另考量被告犯罪之動機、手段、情
    節，暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
