【裁判字號】    99,審交簡,522
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37285 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告酒駕前科補充「甲○○前於民國91年間因犯修正
    前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺
    灣桃園地方法院以91年度桃交簡字第1946號判決判處罰金銀
    元12000 元確定（不構成累犯）」；證據部分增列「車籍資
    料酒刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為實不足取，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，檢察官
    因而請求從重量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37285號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路76號13
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月30日22時許，在高雄市三民區某處與
    友人飲用啤酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，其明知於此，竟仍於同日23時許，騎乘OYN-052號重型
    機車沿高雄市○○區○○路由東向西行駛，嗣於同日23 時
    39分許，行經高雄市○○區○○路364號前，因未戴安全帽
    ，為警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度，發現高達每
    公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.59毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有駕車蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或小等駕駛操控力欠佳情形等跡象，有
    測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動力交
    通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
