【裁判字號】    99,審簡,269
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
385 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)公然侮辱部分，未據告訴。(二)被告於本院調
    查中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告
    在密接之時地，接續於公務員執行職務時，當場侮辱員警王
    進裕、劉文智等人，且均侵害國家法益，應僅論以一罪。爰
    審酌被告於員警依法執行職務時，辱罵員警，輕忽國家公權
    力之執行，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，並參以被告係
    一時情緒失控而犯本案等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第14
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
