【裁判字號】    99,審簡,189
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯意圖營利供給賭博場所罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「彩金
大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣拾元硬幣伍佰柒拾陸枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行至第4行「明知經
    營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理
    營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲場業，竟未向
    主管機關高雄市政府辦理營業許可」應更改為「明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，亦未領有電子
    營業級別證」；末行「及賭資5,760 元」應更正為「、機台
    內10元硬幣470 枚及機台退幣口內10元硬幣106 枚( 合計10
    元硬幣576 枚) 」；證據並所犯法條欄一、應補充證據「證
    人廖清潭之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條
    論處、刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，以及刑法第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。被告與廖清潭間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台
    上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國98年10月17
    日起至同年11月5 日13時10分許為警查獲時止，所為未經許
    可經營電子遊戲場、意圖營利供給賭博場所及普通賭博之行
    為，各係基於同一經營電子遊戲場為業務及賭博之犯意，而
    反覆所為，均應論以單純一罪。被告就其提供上開場所供人
    擺設賭博性電玩之行為，係以一行為同時觸犯上開電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪、刑法第268 條前段之圖
    利供給賭場及同法第266 條第1 項之普通賭博罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之圖利供給賭場罪處
    斷。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於
    電子遊戲場業之行政管理，並意圖營利，提供上開場所供人
    賭博，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，妨
    害善良風俗，所為實無足取，復審酌其經營電子遊戲場業之
    時間尚短，規模非鉅，並斟酌其坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、至扣案之電子遊戲機台「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）
    、機台內新臺幣10元硬幣470 枚及機台退幣口內10元硬幣
    106 枚( 合計10元硬幣576 枚) ，係被告當場賭博之器具與
    在賭檯及兌換籌碼處之財物，業據被告及證人即賭客吳漢文
    警詢時供述明確，復有退幣口內硬幣拍攝照片1 紙在卷可稽
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33632號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣長治鄉○○路83巷23弄8號
                        居高雄市○○區○○路173號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○為高雄市○○區○○路173號「和寶彩券行」實際負
    責人，明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲
    場業，竟未向主管機關高雄市政府辦理營業許可，而與廖清
    潭（另案偵辦）共同基於經營電子遊戲場業及意圖營利供給
    賭博場所之犯意聯絡，自民國98年10月17日某時起，至同年
    11月月5日13時10分許為警查獲時止，由廖清潭每月支付甲
    ○○新台幣（下同）3,000元做為場地租金，在上開公眾得
    出入之「和寶彩券行」內，擺設電子遊戲機具「彩金大聯盟
    」1台，與不特定之賭客賭博財物，其賭博方式係由賭客自
    機台投幣口投入新台幣（下同）10元硬幣，可開分10分，再
    按押投注，視押中跑燈之賠率累計積分，藉此射倖之方式計
    算輸贏，待賭客打玩完畢後，若尚有積分，賭客再依所得積
    分直接自機台退幣口，以1比1之比例取得現金，藉此方式經
    營電子遊戲場業及提供賭博場所營利。嗣於98年11月5日13
    時10分許，適賭客吳漢文（另為職權不起訴處分）在上開機
    台投幣把玩時，為警臨檢而當場查獲，並扣得上開電子遊戲
    機1台（含IC版1塊）及賭資5,760元而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與同案被告吳漢文證述之情節相符，並有臨檢紀錄表、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及照片10張等附卷可資佐證。本件
    事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法
    第268條之意圖營利供給賭博場所罪、及違反電子遊戲場業
    管理條例第15條規定，應依同條例第22條規定論處罪嫌。其
    與另案被告廖清潭就本件犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，
    請論以共同正犯。其所犯上開3罪間，係以一行為觸犯上開
    罪名，屬想像競合，請從一重之刑法第268條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪處斷。至扣案之電子遊戲機1台（含IC板1
    塊）及現金5,760元，分係共犯廖清潭所有，供本件犯罪之
    用及屬賭資等情，分據被告及同案被告吳漢文供述綦詳，請
    依刑法第38條第1項第2款、刑法第266條第2項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
