【裁判字號】    99,交聲,216
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第216號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國99年1 月19日所為高監自裁字
第裁80-N00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有原配發車牌號碼VP-1576 號，嗣已於民國96年2 月2日
    辦理完成報廢登記之自用一般小客車，於99年1 月16日下午
    4 時，經駕駛人駕駛行經高雄縣大寮鄉萬大橋時，為警查獲
    有報廢登記之汽車仍行駛之違規情事並予舉發，爰依道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第9 款規定處以罰鍰新臺幣（
    下同）7,200 元，車輛沒入之處分。
二、異議意旨則以：「本（異議）人自小客車（VP-1576 ）辦理
    車牌回收停用時，與當時承辦人員之間的對話，可能有不當
    的誤解原義，本人當時告之（知）：車子（VP-1576 ）目前
    不使用，把車子的牌照回收，不用了。是否承辦人員誤以為
    用報廢來處理，本人至今才知道，本人車子（VP-1576 ）現
    在還能使用，請准予更正」云云。
三、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3600元以
    上10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛：…九報廢登記之汽車
    仍行駛…」、「前項第1 款中屬未依公路法規定取得安全審
    驗合格證明，及第2 款、第9 款之車輛並沒入之」道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項第9 款、第2 項分別定有明文。
四、本件異議人所有原配發車牌號碼VP-1576 號，嗣已於96年2
    月2 日辦理完成報廢登記之自用一般小客車，於99年1 月16
    日下午4 時，經駕駛人駕駛行經高雄縣大寮鄉萬大橋時，為
    警查獲有報廢登記之汽車仍行駛之違規情事並予舉發，經原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款、第
    2 項規定處以罰鍰7,200 元，車輛沒入之處分等情，有違反
    道路交通管理事件裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、報廢登記審查合格單、車籍異動查註紀錄表在卷可稽。
    異議意旨雖以異議人就其先前向監理機關所為，已經完成將
    該車報廢之程序，係於前揭時地為警查獲時方才得悉云云，
    然依常理，一般經監理機關登記合法使用之車輛，其所有人
    除經發給行車執照隨車備查外，並應定期繳納相關稅費，其
    出廠逾一定年份者，猶應定期接受檢驗等情，乃眾所周知之
    常識，自為依卷附資料為39年3 月20日出生，年近花甲，並
    領有小型車普通駕駛執照多年之異議人所知之甚詳者，是異
    議意旨以異議人就其所有依卷附資料為西元1991年（民國80
    年）4 月出廠，車齡近19年之自用小客車已經完成報廢手續
    並不知情，並據以為請求不罰之依據，顯與事理不符，不足
    採信。
五、綜上所述，原處分機關依依道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第9 款、第2 項規定處以罰鍰7,200 元，車輛沒入之處
    分，於法既無不合，異議意旨請求撤銷原處分，即無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
