【裁判字號】    98,審交易,708
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
813 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月5 日上午8 時許
    ，騎乘車號XD3-380 號機車沿高雄市前金區市○○路由北往
    南方向行駛，於行經市○○路與大同二路口前時，原應注意
    汽車行經交岔路口，不得超車；而超車時應於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，且駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷又無障礙物等情形，客觀上
    並無不能注意之狀況，竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，致與同向行駛在前，由告訴人乙○○所騎乘之車號XJT-
    686 號機車發生擦撞。告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷
    併腦內出血之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告甲○
    ○與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此
    有本院98年12月9 日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
