【裁判字號】    99,審交簡,305
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
823 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯行法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告於肇事後，即自行以電話報案，並於員警至現場處理時，
    自承其為肇事者，自首接受裁判，此有高雄市政府警查局交
    通大隊處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份在卷可稽，
    應依刑法第62條前段減輕其刑。
三、爰審酌被告因行車疏失，造成被害人丙○○死亡此種無法挽
    回之遺憾，其行為所造成之損害難謂輕微，惟被告犯後坦承
    犯行，並積極與被害人家屬達成和解，此有和解筆錄1 份附
    卷可查，足見被告尚願意為其行為負責，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，本院審
    酌被告因過失而罹刑章，經此偵審程序，當知更加警惕、尊
    重他人權益，應無再犯之虞，上開宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3年，以起自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19823號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南市○區○○街47號
                        現居高雄縣橋頭鄉○○村○○路24號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國98年7月1日23時
    36分許前某時，駕駛車牌號碼D3-7461 號自用小客車（下稱
    上開車輛），沿高雄市○○區○○路內側快車道由西往東方
    向行駛，途經該路60號「祥和山莊」大門口（該路口東、西
    2側均繪設有行人穿越道，海功路號誌為閃光黃燈）時，明
    知閃光黃燈表示「警告」，本應減速接近，注意安全，小心
    通過；又汽車行近未設行車管制號誌之行人穿越道前，應減
    速慢行，而當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，依其智識、能力並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，仍以40至60公里之時速貿然直行，
    適有甲○○以輪椅推送行動不便之丙○○，沿該路口西側之
    行人穿越道左緣附近，由北往南方向橫越海功路，乙○○見
    狀閃煞不及，致上開車輛左前車頭與丙○○所乘坐之輪椅右
    側發生碰撞，丙○○因撞擊力道強大，先摔落在上開車輛之
    引擎蓋上，再跌落地面，受有頭部外傷併顱骨骨折及顱內出
    血、兩側下肢多處擦傷、左肩擦傷等傷害，經送國軍左營總
    醫院急救，延至翌日1時36分許，仍因腦及胸腔出血而不治
    死亡（甲○○亦受有左膝不詳傷害，過失傷害部分未據告訴
    ）。乙○○於車禍發生後，旋即報警處理，並於警方抵達現
    場尚未得知肇事者係何人前，主動向到場處理之警員表示其
    係肇事人，而自首接受裁判。
二、案經丙○○之妻甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、(一)、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時
    均自白不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問
    時證述之情節相符，並有受理110 報案紀錄單、道路交通事
    故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、事故現場
    照片28幀在卷可稽，應堪認定。又被害人丙○○因本件車禍
    受有頭部外傷併顱骨骨折及顱內出血、兩側下肢多處擦傷、
    左肩擦傷等傷害，經送醫急救，仍因腦及胸腔出血而不治死
    亡等情，業據本檢察官督同法醫師相驗屬實，復有本署相驗
    屍體證明書、檢驗報告書及國軍左營總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書各1 份可憑。(二)、按閃光黃燈表示「警告」
    ，車輛應減速接近，注意安全，小心通過；次按汽車行近未
    設行車管制號誌之行人穿越道前，應減速慢行，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款、道路交通安全
    規則第103 條第1 項分別定有明文。被告既考領有普通小型
    車之駕駛執照（有卷附之駕駛執照影本可憑），對於前揭規
    定自不得推諉不知。而依道路交通事故調查報告表之記載，
    當時天候晴、光線狀態為夜間有照明、柏油路面狀態乾燥、
    無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，被告
    於行經設置有閃光黃燈號誌且繪設有行人穿越道之案發路口
    ，竟疏未減速慢行，小心通過，反以時速40至60公里之速度
    貿然前行，自有過失。(三)、被害人確因本件車禍傷重不治死
    亡，被告之過失行為與被害人之死亡結果間，具有相當因果
    關係，至為灼然。至被害人雖未經由行人穿越道穿越道路，
    但衡諸其於車禍發生前，係沿案發路口西側之行人穿越道左
    方橫越海功路，而被告係駕車由被害人右側接近，是與行走
    行人穿越道之情形相較起來，被告在被害人未走行人穿越道
    時，反與被害人之相對距離較遠，然被告仍因閃煞不及撞擊
    被害人，顯見被害人若行走行人穿越道，亦無法避免本件死
    亡之結果，故被害人雖有違規行為，但與其死亡結果間，並
    無相當因果關係，附此敘明。(四)、綜上，本件事證明確，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪嫌。被告於肇事後，自行以電話報案，在現場等候調查及
    救助被害人，並向到場處理之員警供承肇事等情，除據被告
    供承明確外，復有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、處
    理相驗案件初步調查報告暨報驗書各1 份在卷可佐，請貴院
    斟酌是否依刑法第62條前段規定減輕其刑。又因被害人並非
    行走於行人穿越道遭被告駕車撞擊，故被告違反之注意義務
    ，並不包括道路交通安全規則第103條第2項所指之「汽車行
    經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過」，是本件被告之
    駕駛行為，尚與道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    「行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行」不符，應毋庸
    依該項規定加重其刑，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              檢察官  丁  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
