【裁判字號】    99,審簡,463
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第463號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第31814 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第2 行以下，應更正為被
    告甲○○於民國98年9 月26日前之某日，在高雄縣路竹鄉○
    ○路212 巷46之1 號住處，基於恐嚇之犯意，向乙○○恫稱
    ：要打斷你的腿、要殺死你等語，致乙○○心生畏懼。復於
    98年9 月26日14時許，在上開住處，因不滿乙○○未接聽其
    撥打之電話，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，
    致其受有右上臂挫傷5 ×0.3 公分、3 ×0.2 公分、3 ×0.
    2 公分等傷害。(二)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人乙○○係夫
    妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，
    被告對告訴人為恐嚇、傷害行為，雖係屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰
    則規定，故應依刑法之規定論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪、同法第277 條第
    1 項之傷害罪。爰審酌被告僅因細故，或因不滿告訴人未接
    聽電話毆打，即恐嚇告訴人，並毆打告訴人成傷，行為實有
    可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以本件爭執之起
    因、告訴人所受傷害之程度、被告犯罪之動機及本件並未達
    成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    之刑，且參酌前開犯罪情節，各諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
