【裁判字號】    99,審交簡,460
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33698 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據部分增列「調解書2 份」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.9 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且業
    已與被害人陳聖旻、臧珮宜達成和解，有高雄市三民區調解
    委員會調解書2 份，附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33698號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國 98年10月26日下午4時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路上友人開設之車行店內，飲用威士忌酒半瓶後，已達思
    考改變、個性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車
    輛，卻仍於同日晚間7時許，駕駛車牌號碼E7-5097號自用小
    客車離去；於 98年10月26日晚間7時30分許，行經高雄市○
    ○區○○街25號前時，因酒後精神不濟，不慎撞及前方沿高
    雄市○○區○○街行走之行人陳聖旻及臧珮宜，致陳聖旻受
    有左臉挫傷、右手肘擦傷、右膝擦傷；臧珮宜受有下背左頸
    挫、左手擦傷及腰部挫傷等傷害（所涉過失傷害犯行，業據
    撤回告訴，另為不起訴處分），經警到場處理而偵悉上情，
    並當場測試其吐氣所含酒精成份高達每公升0.9毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，核與證人
    陳聖旻及臧珮宜於警詢及偵查中之證述相符，並有高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之酒精測
    試紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖各1份、交通事故談話紀錄表3份、現場
    照片5張、陳聖旻及臧珮宜之診斷證明書共3張在卷可佐。且
    按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款訂有明
    文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒
    精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200
    為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升 0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75
    毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第 26868號函文可稽；復參酌德國、
    美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函文
    可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升0.9 毫克，仍
    違規駕車而肇事，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之
    程度，被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                   檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
