【裁判字號】    99,審簡,338
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34958 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第3 行「於同年10月26日」更正為「於98
    年10月26日」、事實二更正為「案經陳協新訴由高雄市政府
    警察局左營分局報告偵辦」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告與鄭建洲（另由檢察官偵辦中）2 人間，就上開竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前於民國93年間因加重竊盜案經本院93
    年度簡字第5226號判處有期徒刑5 月確定，竟仍為本件犯行
    ，顯未能知所警惕、悔悟，實有不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，並斟酌其犯罪手段、目的及告訴人乙○○受害之程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34958號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○○路155
                          號12樓之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    4 月確定，並於97年9 月3 日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，與鄭建州（另簽分偵辦），於同年10月26日12時2 分
    許，共同騎乘機車行經高雄市○○區○○路401 巷62號前，
    見乙○○所有車號7970-XN 自小貨車車門未上鎖，且無人看
    管，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由鄭建州
    徒手竊取乙○○所有置放在該自小貨車內之BOSS牌電鑽2支
    ，甲○○則騎乘機車在一旁接應，得手後共同持往高雄市○
    ○路之跳蚤市場，以新臺幣（下同）3,000元之代價，售予
    姓名年籍不詳之某成年男子，甲○○、鄭建州各分得1,500
    元後，花用殆盡。惟其2人行竊過程均被A1（年籍資料詳卷
    ）目賭，乃報警處理，經警方調閱現場監視錄影帶後，而循
    線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○
    之指述及證人A1證述情節相符，並有監視錄影帶翻拍之照片
    及現場照片共8 張在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌，其
    與同案被告鄭建州就上開之竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，請依共同正犯論處。又被告曾受有期徒刑之執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，5年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
