【裁判字號】    99,審撤緩,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第4751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    98年度交簡上字第167號判處有期徒刑2月，緩刑2年，並應
    向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管
    束，於民國97年7 月28日確定在案。惟受刑人經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官通知後，未於指定期間內（98年12月7
    日前履行完成）履行義務勞務，顯有違反刑法第74條第2 項
    第5款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4款
    規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○違因公共危險案件，經98年度交簡上字第167 號判
    處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於民國97年7 月28日
    確定等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於上開
    刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（
    緩刑期間至99年7 月29日屆滿），則依前揭法條規定，本件
    撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次按受
    緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔
    情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之
    權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因犯公共危險案件，經本院以98年度交簡上字
    第167號判處有期徒刑2月確定，緩刑2年，並應向臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於98
    年7月8日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 件附卷可稽。又案經移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官執行後，經該署檢察官以雄檢惠廉98執護勞
    135字第64649號函通知受刑人報到並遵期（98年7月8日至98
    年12月7日）履行，惟受刑人均未遵期前往報到執行義務勞
    務乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署函文、送達證書1 紙、
    義務勞務工作日誌在卷可憑，本院認受刑人無故不履行緩刑
    所定之義務負擔，已足認其違反情節重大，且亦無從再預期
    受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
