【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  張永昌律師
上列聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院自99年
    1 月8 日起予以羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，經本
    院審酌相關情事，爰認於被告具保之情況下，無繼續羈押之
    必要。經核本件聲請於法要無不合，且考量被告所犯係數次
    販賣第二級毒品之犯罪情節，爰准予被告於提出新台幣35萬
    元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1   月      29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   王伯文
                                    法  官   蔣志宗
                                    法  官   謝宗翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官   李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
