【裁判字號】    99,審聲,216
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度聲
沒字第762 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新台幣壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。又按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○因賭博案件經檢察官偵查後，認
    被告等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該罪
    為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告2 人犯
    後均坦承犯行，犯後態度良好，並參酌刑法第57條第9 、10
    款所列事項，認以職權不起訴處分為適當，經檢察官以98年
    度偵字第32740 號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱該
    偵查卷宗無訛，並有上開不起訴處分書在卷可佐。而上開扣
    案之撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）150 元，分係當場賭
    博之器具及賭檯上之財物，且為被告等人所有等情，業據被
    告等人供陳明確，並有現場照片4 張、扣押物品目錄表等件
    附卷可稽，是本件聲請人之聲請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第266 條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
