【裁判字號】    99,審交易,124
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1221號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係設於嘉義縣六
    腳鄉蒜頭村蒜頭131 號之萬和汽車貨運有限公司之司機，平
    日以駕駛營業用聯結車載運貨物為業務，為從事業務之人。
    甲○○於民國97年12月9 日12時15分許，駕駛車牌號碼017
    —JA號營業用聯結車，沿國道1 號公路由南向北方向行駛，
    當甲○○駕駛上開車輛行至國道1 號公路北上372 公里674
    公尺處（位於高雄市前鎮區）時，本應注意汽車超車時，前
    行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始
    得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以
    上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線，而依當時天氣晴朗、日間自然光線、柏油路面且路面
    無缺陷及視距良好等情形，並無不能注意之情狀及依被告個
    人之智識、能力，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    超越適行駛於同向前方，由乙○○所駕駛車牌號碼CU—9776
    號自用小客車，其所駕駛之聯結車竟因而與乙○○所駕駛之
    上開自用小客車發生擦撞，乙○○因而受有頸椎扭挫傷之傷
    害，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷
    可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
