【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第20號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人對於法務部中華民國98年7 月20日法矯字第09800286
91號撤銷受保護管束人假釋處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：檢察官以聲請人涉嫌妨害自由情節重大
    ，予以撤銷假釋，惟此部分業經高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第12145 號不起訴處分確定，業已證明聲請人
    之清白，又聲請人於保護管束期間不曾中斷，按規定至觀護
    人處正常報到，並無違反保護管束應遵守事項情節重大之事
    由，因認檢察官執行之指揮不當，爰請求撤銷檢察官撤銷假
    釋之處分。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。又所謂諭知該裁判之法院乃指對被告之有罪判
    決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法院
    79年臺聲字第19號裁判意旨參照），經查本件所執行殘刑之
    判決係臺灣高等法院高雄分院85年上訴字第1825號判決，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表( 含出入監記錄）及高雄地方
    法院檢察署98年度執更峙字第2260號執行指揮書各1 份在卷
    可稽，是依前揭說明，本件聲明異議自應向臺灣高等法院高
    雄分院為之，聲明人向本院聲明異議於法不合，應裁定駁回
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                 刑事第一庭   審判長法  官 蔡國卿
                                    法  官 王淑惠
                                    法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
