【裁判字號】    98,家訴,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷繼承登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度家訴字第109號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
前列二人共同
被      告  丁○○
上列當事人間塗銷繼承登記事件，於99年1 月7 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落宜蘭縣員山鄉○○段肆柒壹之壹地號土地、地目建
、面積壹壹捌. 玖柒平方公尺、權利範圍：公同共有，登記日期
民國玖拾陸年伍月壹日，所有權人丁○○，登記原因判決共有物
分割，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
(一)原告等分別為被繼承人楊連義之配偶及子女，被告丁○○係
    被繼承人楊連義與前妻陳彩雲於婚姻關係存續中所生之子女
    ，原受婚生子女之推定，嗣被告於被繼承人楊連義死亡後，
    始由母親陳彩雲口中得知; 伊實際上為母親陳彩雲自訴外人
    蕭宏蒼受胎後生，遂向鈞院提起確認與訴外人蕭宏蒼親子關
    係存在之訴，其判決業於民國92年7 月1 日確定，並於民國
    97年10月13日向戶政機關更正父姓名之登記完畢。
(二)另被繼承人楊連義於民國92年3 月9 日死亡，遺有一筆坐落
    宜蘭縣員山鄉○○段471 地號土地，應有部分90分之7 ，因
    其中之一共有人楊鈺滋提起分割共有物之訴，原告雖於審理
    中主張被告丁○○已非合法繼承人之事實，但宜蘭地方法院
    仍以『確認親子關係存在之判決效力僅及於該確認判決之
    當事人，並無如形成判決對世效力存在，故於楊連義之其餘
    合法繼承人對被告丁○○另提確認繼承權等訴訟確定前，被
    告丁○○仍為訴外人楊連義之合法繼承人，原告將其列為本
    件分割共有物之被告，與法相合』為由，判該筆土地准予辦
    理公同共有之繼承登記暨共有物分割之分割，並由楊鈺滋分
    別於民國96年4 月13日、27日依土地法登記規則第27條規定
    單獨申辦繼承、判決分割與判決共有物分割登記完畢，被繼
    承人楊連義所遺坐落宜蘭縣員山鄉○○段471 地號土地應有
    部分經分割成為尚好段471-1 地號，惟如前揭所示，被告丁
    ○○並非合法繼承人，其對楊連義所遺之系爭土地之繼承登
    記，自屬侵害原告之繼承權，爰依民法第184 條第1 項及
    1146 條 第1 項等規定，訴請被告應將楊連義所遺系爭土地
    所為之公同共有之繼承登記，予以塗銷等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
(一)按繼承權被侵害者，被害人或其法定代理人得請求回復之。
    前項回復請求權，自知悉被侵害之時起，2 年間不行使而消
    滅；自繼承開始時起逾10年者亦同。民法第1146條定有明文
    。又按繼承因被繼承人死亡而開始，除民法另有規定及專屬
    於被繼承人本身之權利義務外，承受被繼承人財產上之一切
    權利義務，無待繼承人為繼承之意思表示。繼承權是否被侵
    害，應以繼承人繼承原因發生後，有無被他人否認其繼承資
    格並排除其對繼承財產之占有、管理或處分為斷。凡無繼承
    權而於繼承開始時或繼承開始後僭稱為真正繼承人或真正繼
    承人否認其他共同繼承人之繼承權，並排除其占有、管理或
    處分者，均屬繼承權之侵害，被害人或其法定代理人得依民
    法第1146條規定請求回復之，初不限於繼承開始時自命為繼
    承人而行使遺產上權利者，始為繼承權之侵害（司法院大
    法官會議釋字第437 號解釋意旨參照）。查被繼承人楊連義
    於民國92年3 月9 日死亡，此有楊連義之戶籍謄本為證 (
    參本院卷第6 頁)。 又被告丁○○為被繼承人楊連義與前妻
    陳彩雲於婚姻關係所生之子女，故於繼承開始時，除民法另
    有規定及專屬於被繼承人本身之權利義務外，承受被繼承人
    財產上之一切權利義務，無待繼承人為繼承之意思表示。惟
    被告丁○○於民國92年5 月30日經臺灣高雄地方法院民事判
    決 (92年度親字第33號參照)， 判決被告丁○○與案外人蕭
    宏蒼有親子關係且確定在案 (參本院卷第9 頁至10頁)； 被
    告丁○○又於97年10月13日向戶政事務所申請更改原父楊連
    義為蕭宏蒼，此有被告之戶籍謄本為證 (本院卷第11頁)；
    故被告丁○○於繼承原因發生後，應明知其已非楊連義之婚
    生子女，亦明知其無法律上原因繼受系爭土地，然於宜蘭縣
    員山鄉○○段471-1 地號之土地謄本上，被告丁○○依然為
    該地號公同共有之所有權人，難謂未侵害原告等之繼承權利
    ，且原告於98年12月9 日到庭陳述 (問：何時知悉被侵害?
    答：97年底申請被告戶籍謄本時，謄本上有載明被告申登紀
    錄，我們才知道)等 語 (本院卷第38頁參照)， 被告並無對
    此提出抗辯或陳報相關資料以供本院審酌，本院審酌卷內相
    關後認原告上述所言不虛而堪認為真，故未逾越法定自知悉
    被侵害之時起2 年之時效期間，基於上開事實，被告丁○○
    乃無繼承權人而於繼承開始後僭稱為真正繼承人，並排除原
    告之申登管理或處分者，均屬繼承權之侵害，從而本院認原
    告之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰判決
    如主文所示。
(二)末按重疊的訴之合併，訴訟標的雖有數項，惟僅有單一之聲
    明，法院應就所主張之數項標的逐一審判，如其中一項請求
    為有理由，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審
    判；法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。最高法院
    七十一年度台上字第二三八八號、八十八年度台上字第一一
    二七號、九十年度台上字第一六一０號裁判見解亦同，可資
    參酌。本件原告主張被告間之塗銷繼承登記，有損害其繼承
    權，為有理由，業如上述，及依民法第184 條之侵權行為請
    求被告塗銷繼承登記之事由，即無庸再為論述，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭法官  法  官   劉建利
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官    張金蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
