【裁判字號】    98,審交易,768
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
622 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月3 日上午7 時25
    分許，駕駛車牌號碼D4-1521 號自用小客車，沿高雄縣大寮
    鄉○○路內側車道由東往西方向行駛，行經該路段146-8 號
    前交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，及注意行車速度，應依速限標誌或標線之規定行駛，
    且駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌之指示，然當時又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未注意車前狀況並貿
    然以逾60公里之時速行駛，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼OF
    O-691 號重型機車由北往南方向行駛欲穿越內坑路時，亦未
    注意車前狀況，雙方均煞車不及，被告所駕駛上開車輛之車
    頭撞擊告訴人所騎乘機車之左側，致告訴人人車倒地後，受
    有頭部外傷併顱內出血及身體多處擦傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告乙○
    ○與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此
    有本院98年12月17日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
