【裁判字號】    98,訴,1975
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1975號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○、己○○、戊○○、丁○○○間侵權行為
損害賠償事件，因：
（一）原告乙○○請求之標的金額總計為新臺幣（下同）377,49
      3 元，因屬刑事附帶民事訴訟案件，故依法免納裁判費。
      嗣因本件經本院刑事庭裁定移送前來後，原告乙○○再擴
      張起訴聲明，請求金額變更為527,493 元，擴張部分應徵
      第一審裁判費1,550 元，未據繳納。
（二）原告甲○○請求之標的金額總計為1,046,400元，亦因屬
      刑事附帶民事訴訟案件，故依法免納裁判費。嗣因本件經
      本院刑事庭裁定移送前來後，原告甲○○再擴張起訴聲明
      ，請求金額變更為1,196,400 元，擴張部分均應徵第一審
      裁判費1,550 元，亦未據繳納。
茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告乙○○、甲
○○於收受本裁定送達5 日內分別補繳裁判費1,550 元，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
