【裁判字號】    99,審救,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審救字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  何悅芳
            謝采倩
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所必
    需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、聲請意旨略以：聲請人月收入不足新臺幣（下同）1,000 元
    及無法支出三餐糧券費，無資力支出本件訴訟費用，並向本
    院聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人固主張其無資力支出訴訟費用云云，惟未
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費之主張
    為真實，然經本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所
    得明細表附卷以觀，聲請人雖無薪資所得，仍持有東隆五金
    工業股份有限公司、中國信託金融控股股份有限公司股票，
    仍受領股利共1,232 元，且聲請人現年39歲，正屬中壯年時
    期，依一般社會通念，應具工作之能力或籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，故難遽以渠片面指陳而逕認渠已窘於生
    活或缺乏經濟信用及無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
    ，揆諸前揭說明，足認聲請人非無資力之人，況本件需繳納
    訴訟費用僅1,000 元，尚屬非鉅，依上開說明，亦不能使本
    院信其無資力支出本件之訴訟費用，是本件聲請為無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
