【裁判字號】    98,審簡,6588
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31849 號）及移送併辦(98 年度偵字第21300 號) ，本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照。本
    件被告甲○○蒐購如聲請書所載行動電話之門號提供予真實
    姓名年籍不詳綽號「小傑」之詐欺成員使用，雖使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，籍以上開門號聯絡被害人，並對之施
    以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定
    之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純
    提供門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦之事實雖未經檢察官
    聲請簡易判決處刑，惟與本件犯罪事實相同，為事實上同一
    案件，本院自得併予審理，併此敘明。爰審酌被告雖未實際
    參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團
    用以實施詐欺犯行，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，暨被害人陳炯輝遭詐騙之金額甚鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識
    程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31849號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路19巷13之3號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國97年9 月20日
    ，以每門號新臺幣（下同）300 元之代價，向錢國揚（業經
    臺灣臺南地方法院判決確定）蒐購其所申請之威寶電信股份
    有限公司行動電話門號0000000000及其他不詳門號之SIM 卡
    ，共計8 支門號，旋於不詳時間，在台南縣仁德交流道附近
    ，以每門號1,000 元代價，全數轉售給真實姓名年籍不詳綽
    號「小傑」之成年男子，作為他人財產犯罪之聯絡工具。嗣
    於97年10月14日上午，陳炯輝接獲喬裝警察之詐騙集團電話
    ，謊稱渠提供個人帳戶供詐騙集團使用，若不配合調查，將
    渠個人金融機構內金錢匯入「香港亞太金融洗錢管制中心」
    集中保管，檢察官將對其所有銀行帳戶凍結並沒入，並佯稱
    可以撥打0000000000號電話予檢察官，陳炯輝不疑有他，依
    詐騙集團之指示撥打上開電話予某自稱王姓檢察官，致陳炯
    輝陷於錯誤，而依指示先後於97年10月14日中午12時許、97
    年10月15日11時許、97年10月15日14時許及97年10月16日11
    時許，分別提領現金600萬元、700萬元、200萬元及700萬元
    （共計2,200 萬元），在台中縣沙鹿鎮等處，交予詐騙集團
    成員，嗣因陳炯輝察覺有異，始知受騙而報警處理。
二、案經法務部調查局航業海員調查處臺中站移送臺灣臺中地方
    法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署函轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白在卷，被害人陳炯輝遭
    使用上開0000000000號行動電話之人組成之詐騙集團詐騙，
    而提領現金共計2,200 萬元交付予詐騙集團成員，及另案被
    告錢國揚申辦上開門號後售予被告等情，亦據被害人陳炯輝
    及另案被告錢國揚於調查中證述甚詳，並有上開門號服務申
    請書影本及被害人陳炯輝使用之行動電話門號0000000000通
    聯紀錄資料表各1 份在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯罪嫌
    ，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
