【裁判字號】    99,審交簡,497
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37164 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據增列「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而撞上電線桿肇事，足認其無視於自己及他人之生命、
    身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37164號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉新厝巷49弄14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月18日22時50分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼755—CZW號重
    機車，行經高雄縣燕巢鄉○○路643 號旁之電線桿處，因酒
    後注意力及控制力減弱，致撞及上開電線桿，經警據報後前
    往處理，並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成
    份達每公升0.59毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
（四）現場照片12張。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
