【裁判字號】    99,審簡,309
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29720
號、98年度偵字第32925 號、98年度偵字第34028 號），本院依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)犯罪事實欄一第1 頁倒數第3 行關於「2 萬
    9,958 元」之記載，應更正為「29,985元」。(二)被告甲○○
    於98年7 月10日前之某日16時許，在高雄市○○路與光武路
    口，同時交付2 帳戶。(二)被告甲○○於本院準備程序中自白
    犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一幫助行為同時交付2 帳戶，致被害人乙○○、丙○○
    先後受騙而匯款，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從重論以一罪。爰審酌被告依詐騙成員指示，即同時將2 帳
    戶交付詐騙成員使用，致被害人2 人受騙後而匯款，匯款金
    額合計新臺幣3 萬餘元，影響被害人權益甚鉅，行為自有可
    議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告僅係詐欺取
    財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，所得均由詐騙成員取得
    ，及被告已當庭賠償被害人乙○○、丙○○，有筆錄可參等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告前未受有期徒
    刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    ，其因一時失慮，致罹刑案，且因與被害人達成和解，諒其
    經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並不為附
    條件之宣告，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第74條
    第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
