【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人  台郡科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  漢泰電子電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年11月12日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本人別欄所載「兼法定代理人甲○○、丙○○、
乙○○」之記載，應更正為「法定代理人甲○○、相對人丙○○
、相對人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  鳳山民事庭  法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
