【裁判字號】    99,抗,21
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年1月5日
本院98年度司拍字第1956號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院71年台抗字第431 號判例參照）。抵押權人依此項
    規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存
    否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對
    於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得
    僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理
    由（最高法院51年10 月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、支票
    及退票理由書影本各1 紙等可證，原法院據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖以兩造約定由抗告人
    繼續支付利息，相對人不得提出支票兌現等語云云，然依首
    開說明，抗告人應就爭執事項另行起訴，以求解決，茲乃提
    起抗告，請求廢棄原裁定，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  鳳山民事庭  審判長法  官  楊富強
                                    法  官  何悅芳
                                    法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
