【裁判字號】    99,審簡,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳剛魁律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13601
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第13
58號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共伍罪，均累犯，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增列：「甲○○前因妨
    害自由案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，並經裁定減刑
    為有期徒刑2 月確定，於民國96年9 月28日易科罰金執行完
    畢」、「甲○○被訴傷害部分，業經告訴人於本院撤回告訴
    ，並由本院為公訴不受理判決」，及證據欄增列：「被告於
    本院之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    所犯5 次恐嚇案件，犯意各別，侵害法益不同，時間有異，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有上述犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之五罪，均
    為累犯，應均依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。本
    院審酌被告為一具正常智識之成年男子，與告訴人間雖有債
    務糾紛，但不思以理性態度循合法途徑追索，竟多次以電話
    恐嚇之手段，導致告訴人在心理上受有創傷及煎熬，實有不
    該；另考量被告犯後坦承犯行，與告訴人於本院達成和解，
    此有和解筆錄1 份在卷可佐，及其犯罪動機、智識程度等一
    切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
