【裁判字號】    99,審交簡,515
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於民國90年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第3759號判處罰
    金銀元2 萬元確定；於98年間又因違背安全駕駛案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第27952 號緩起
    訴處分確定，現仍在緩起訴期間內，竟不知悔改警惕，旋即
    再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視
    於其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產安全，
    實屬可議，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37633號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街36之5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月13日晚間8時至翌日（14日）凌晨0時
    之間，在位於高雄市○○路與自強路口附近之某餐廳內，與
    其表姐一同飲用10餘瓶之啤酒。迄98年12月14日上午10時許
    ，其因酒意未退，仍反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛動
    力交通工具，竟仍自高雄市○○路與七賢路口騎乘車牌號碼
    ZIN-935號輕機車上路，欲返回其住處。惟於同日上午10時
    20分許，其甫行至高雄市○○區○○路與自立路口時，即因
    不勝酒力，未能注意車前狀況，見其行進方向之交通號誌已
    轉為黃燈仍欲加速通過，遂與由郭柏廷所騎乘之車牌號碼
    802-BJS號重機車發生擦撞，雙方均因而人、車倒地。嗣經
    員警據報到場後對雙方駕駛人均施以酒測，當場測得甲○○
    吐氣中所含酒精之濃度仍高達0.50MG/L，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、車禍現場照片、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕
    車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文
    獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而
    警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中
    酒精濃度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美
    國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽
    ，準此，被告吐氣所含酒精之濃度既已高達0.50MG/L，復發
    生本案之車禍，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程
    度，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                                檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
