【裁判字號】    99,訴,52
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第52號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  百洋貿易有限公司
兼法定代理人李金田即乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年1月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告百洋貿易有限公司、李金田、甲○○應連帶給付原告新台幣
壹佰捌拾參萬肆仟伍佰柒拾玖元，及自民國九十八年十二月十九
日起至清償日止，按年息百分之四點四零五計算之利息，並自民
國九十九年一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告百洋貿易有限公司、李金田應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬
壹仟捌佰捌拾陸元，及自民國九十八年十二月一日起至清償日止
，按年息百分之十七計算之利息，及新台幣壹元之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰玖拾捌元由被告百洋貿易有限公司、李
金田連帶負擔，其餘新台幣壹萬玖仟零玖拾玖元由被告連帶負擔
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告百洋貿易有限公司於民國98年1 月16日邀同
    被告李金田、甲○○為連帶保證人而向伊借款新台幣（下同
    ）300 萬元，雙方約定借款期間自98年1 月19日起至101 年
    1 月19日止，並按月繳付本息，利息按伊二年期定期儲蓄機
    動利率加碼3.17％計付，並隨利率調整時而調整，如未按期
    清償，即喪失期限利益，應立即將所借之本金及利息一併償
    還，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10％、
    逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之違約金
    。詎百洋貿易有限公司僅繳付至98年9 月，依約已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文第1 項
    所示之本金及約定利息及違約金未為清償；百洋貿易有限公
    司於96年12月間邀同李金田為連帶保證人向伊請領信用卡使
    用，向原告申辦信用卡，詎百洋貿易有限公司自年月日年12
    月起即未依約繳款，迄今尚有如主文第2 項所示之本金及約
    定利息及違約金尚未清償。而李金田、甲○○既係系爭借款
    債務之連帶保證人；李金田既係系爭信用卡消費款債務之連
    帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰本於消費借貸、信用
    卡契約及連帶保證之法律關係，提起本訴，求為判決如主文
    第1 、2 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據暨授信約定
    書、繳款明細、基本放款利率表、商務卡申請書、商務卡消
    費報表、交易明細等件為證，而被告均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告
    主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告各係系爭債務之借款人及連帶保證人，從而，
    原告本於消費借貸、信用卡契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付本件尚未清償之如主文所示之本金、利息及
    違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
