【裁判字號】    99,審聲,324
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）、未經試射
之制式子彈陸顆及MAGNUM制式子彈肆顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
三、經查，被告甲○○非法持有扣案之改造手槍1 支及具殺傷力
    之制式子彈16顆之犯行，業因被告前於民國97年10月23日死
    亡，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第37
    087 號為不起訴處分在案，有高雄縣政府警察局仁武分局扣
    押物品目錄表、扣押槍彈清單、高雄市鹽埕區衛生所死亡證
    明書及上開不起訴處分書各1 份在卷可稽。又扣案之改造手
    槍1 支及子彈16顆，經送鑑定結果，認上揭手槍係仿造槍，
    為仿美國北美武器公司製口徑0.22吋MAGNUM制式轉輪手槍製
    造，槍管內具8 條右旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同
    口徑制式子彈使用，認具殺傷力；另上開子彈共16顆，其中
    9 顆均係口徑0.22吋制式子彈，經採樣3 顆試射，均可擊發
    ，認均具殺傷力；又另外7 顆均係口徑0.22吋MAGNUM制式子
    彈，經採樣3 顆試射，均可擊發，認均具殺傷力等情，有內
    政部警政署刑事警察局98年3 月11日刑鑑字第0980007933號
    鑑驗書在卷足證。故扣案之改造手槍1 支、未經試射之制式
    子彈6 顆及MAGNUM制式子彈4 顆，均為違禁物無訛；是聲請
    人此部分聲請，洵屬有據，應予准許。至於因鑑驗而已試射
    之制式子彈3 顆及MAGNUM制式子彈3 顆，均已因擊發而失違
    禁物之性質，是聲請人就此部分聲請沒收，則無理由，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
