【裁判字號】    98,審訴,4932
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6882號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經福建金門地方法院以民國88年
    度連毒聲字第11號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年9 月16日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第1191號判決判處應執行有期徒刑1
    年5 月確定，於96年4 月14日執行完畢出監。詎仍未戒絕，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年10月26日凌晨0 時許，在高雄市○○區○○街
    151 巷18號外之土地公廟廣場，以將海洛因、甲基安非他摻
    入香煙內，再以火點燃吸食之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日凌晨3 時35
    分許，在臺南縣麻豆鎮國道一號高速公路北向280 公里處之
    新營收費站，為警查獲，並當場查獲第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.075 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後淨重1.447 公克），且經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實均為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，均據被告於本院審理時坦白承認。而被告尿
    液經送長榮大學鑑驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應（係以GC／MS方式檢驗），有該大學98年11月2 日確認報
    告可參。爰審酌(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物
    篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良
    好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院
    國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以
    （83）北總內字第03059 號函示明確。(二)又海洛因係嗎啡經
    化學合成之半人工合成品，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打
    入人體，經新陳代謝作用又分解成嗎啡，故海洛因在進入人
    體後，均以嗎啡型態排於尿液中，故於吸食或施打海洛因者
    尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，業經憲兵司令部80年5 月7
    日以（80）鑑驗字第1746號函示明確。(三)甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多方式有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示明確
    。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，
    被告自白核與事實相符，其同時施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，均堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97 年 度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。
  (二)查被告前因施用毒品案件，經福建金門地方法院以88年度連
    毒聲字第11號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年9 月16日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上訴字第1191號判決判處應執行有期徒刑1 年5
    月確定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被告
    院內索引卡紀錄表可證。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，
    是依前開說明，應依法論科。
  (三)另海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第一、
    二級毒品，此觀諸該條例第2 條第2 項第1 款、第2 款甚明
    ，被告施用上開毒品，核其所為，係違反毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有第一、二級毒
    品之行為，本應各論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行
    為均為其後施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    同時施用海洛因及甲基安非他命，為想像競合犯，應從一重
    之施用第一級毒品罪處斷。【因被告自承：係以香菸方式，
    一起施用海洛因、甲基安非他命等語（參本院卷第30頁第1
    至第2 行）。且海洛因、甲基安非他命均可以香菸之方式施
    用，業據行政院衛生署管制藥品管理局於92年1 月7 日以管
    檢字第0920000026號函說明綦詳（行政院衛生署管制藥品管
    理局編印之濫用藥物檢驗相關解釋彙編第214 頁，94年6 月
    版）。是被告前開所陳，尚非無據，依現存證據資料，尚難
    認被告係分次施用上開毒品。從而，檢察官認被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，容有誤會】。
    被告有如事實欄所示之前案紀錄之事實，有上開前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒及刑之執行後，均未戒絕毒
    品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故
    應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承
    施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人，及被告同
    時施用第一級毒品及第二級毒品1 次，並非僅單純施用海洛
    因等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.075 公克）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重1.447 公克），確含
    有海洛因、甲基安非他命之成分，有高雄市立凱旋醫院98年
    11月20日檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年
    1 月5 日檢驗報告在卷可參，其中海洛因、甲基安非他命係
    毒品，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另毒品之外包裝因與毒品
    難以析離，應均視同毒品，均一併沒收銷燬之。至鑑驗耗損
    部分，因已滅失，爰均不宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月   29   日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
