【裁判字號】    99,審簡,102
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5146號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第87號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2194號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於87年9
    月17日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第20543 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以87年
    度易字第6439號判決判處有期徒刑6 月確定。詎其猶未戒除
    毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7
    月2 日中午12時許，在高雄縣大寮鄉南雄代天府之廁所內，
    以打火機燃燒鋁箔紙產生氣體後吸入之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月2 日晚間11時40分許，
    在上址前因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司98年7 月17日濫用藥物尿液檢驗
    報告。
  2.高雄縣政府警察局林園分局大寮所偵辦毒品案件尿液採證檢
    驗對照表。
  3.被告於警詢之自白。
三、論罪：
  1.查被告前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2194號
    裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第20543 號為不起訴處分確定，後又因
    施用毒品，經本院以87年度易字第6439號判刑確定，是被告
    於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴
    處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3
    項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效
    ，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第二級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康甚鉅，亦間接
    影響社會治安，被告前因施用毒品而經觀察勒戒、強制戒治
    及判刑，仍未能戒除毒癮，及被告坦承犯行，並參考被告之
    前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
