【裁判字號】    99,審簡,497
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、前科部分應更正為「丙
    ○○前於民國81年間因麻醉藥品管理等案件，經本院分別以
    81年度訴字第6110號、81年度訴字第3686號及82年度易字第
    2414號各判處有期徒刑5 月、3 年2 月及1 年2 月確定，並
    經本院以83年度聲字第550 號裁定應執行刑有期徒刑4 年4
    月確定；又於82年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院及本院分別以82年度上訴字第3785號、83年度訴字
    第537 號各判處有期徒刑3 年4 月、7 月，並經本院以83年
    度聲字第1433號裁定應執行刑有期徒刑4 年，於83年3 月4
    日入監接續執行上開案件，嗣假釋出監因撤銷假釋，於87年
    4 月9 日入監執行殘刑5 年4 月12日，執行至90年4 月20日
    再度假釋出監，惟因於假釋期間內犯竊盜案件，經本院以91
    年度雄簡字第1079號判處有期徒刑3 月確定，入監執行並接
    續執行殘刑2 年1 月22日，於94年7 月1 日執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為圖代步便利，竟竊取他人機車，所為實
    不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受
    詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第355號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區清豐裡30鄰清成街84
                          號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、公共危險案件，分經臺灣高等法院高雄分
    院、臺灣高雄地方法院各判處有期徒刑1年10月、10月確定
    ，其中公共危險罪經裁定減刑為5月，並與竊盜罪定應執行
    有期徒刑2年1月，於民國97年11月21日縮短刑期假釋出監，
    惟嗣經撤銷假釋，尚有殘刑5月26日未執行（不構成累犯）
    。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於98年12月
    23日下午6時10分許，在高雄市鼓山區○○○○路與美術北
    五街口，見甲○○所有車牌號碼H8B-709號重型機車（下稱
    上開機車）之鑰匙未拔下，乃徒手發動後竊取之，得手後供
    己代步之用。嗣丙○○於翌（24）日下午2時50分許，於高
    雄縣鳳山市○○路148號前，因形跡可疑為警盤查，發現其
    所騎乘之機車為上開機車，始循線查悉上情，並扣得上開機
    車1輛及該車鑰匙1支（均已發還甲○○）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有高雄縣政府警察局
    鳳山分局搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1紙，及照片4幀附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，
    是其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至告訴意
    旨另認被告於上開時、地竊取上開機車內之電子儀器、材料
    、工具等物，因認被告此部亦涉有竊盜犯行，惟查此部犯行
    除告訴人之單一指述外，並無任何積極證據可佐，亦未扣得
    前揭物品，要難徒憑告訴人之片面陳述，即遽入人罪。然此
    部分如成立犯罪，與上開聲請之犯罪事實間，有接續犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月  28      日
                              檢  察  官  乙○○
                                          丁○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
