【裁判字號】    99,審簡,264
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
            丁○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36434 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、黃塗玉燕、甲○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副
及賭資新臺幣壹佰貳拾元，均沒收。
丁○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副及賭資新臺幣壹佰貳拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「共同
    基於賭博之犯意」之記載更正為「各基於賭博之犯意」、第
    2行至第3行關於「在高雄市三民區三民公園」之記載補充為
    「在位於高雄市三民區○○○路與大連街口之三民公園」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○、丙○○○、丁○○○、甲○○所為，均係犯
    刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者
    ，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬
    必要共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其
    行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第
    28條論以共同正犯之餘地（最高法院81年度台非字第233 號
    判例意旨參照），附此敘明。爰審酌被告四人於公共場所賭
    博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，且被告乙○○
    前因於高雄市三民區○○○路220 號之十全公園內犯賭博案
    件，經本院以98年度審簡字第154號判決判處罰金新臺幣（
    下同）5,000 元確定，另被告丙○○○、甲○○亦因於本案
    同一之三民公園內犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度速偵字第325 號向本院聲請簡易判決處刑而
    於本院審理中，此有前開刑事簡易判決、聲請簡易判決處刑
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告乙○○、
    丙○○○、甲○○竟仍不知悔改而再犯本案，足見渠等未能
    深切反省，復審酌賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社
    會所造成之危害尚非直接、鉅大，以及被告4 人犯後均能坦
    承犯行，兼衡被告4 人之犯罪動機、目的、手段、品信、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之四色牌5 副
    及賭資120 元，分別係被告4 人當場賭博之器具與在賭檯處
    之財物，業據被告4 人於警詢時供承明確，並有卷附照片可
    參，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42 條 第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
