【裁判字號】    98,司拍,2004
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第2004號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)、(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年10月16日以其所有如附表
    (一)、(二)所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）12,650,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國92年9 月12日起至民國142
    年9 月11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣案外人泛亞商業銀行股份有限公司更名
    為寶華商業銀行股份有限公司，並於民國97年5 月24日由聲
    請人概括承受其營業及資產、負債，並經行政院金融監督管
    理委員會以金管銀(五)字第09700160370號函准予辦理在案。
三、嗣相對人於民國92年10月20日向案外人泛亞商業銀行股份有
    限公司借用(一)720,000 元(二)1,410,000 元(三)820,000 元(四)3,
    670,000 元，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國98年
    8 月20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、房屋抵押貸款總約定書影本4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
