【裁判字號】    98,交聲,3201
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3201號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年11月30日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-B
D0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人（以下稱異議人）甲○○
    ○所有之ZG-8783 號自用小客車，於民國98年10月7 日19時
    38 分 許，在高雄市○○○路432 號前，經警舉發「行車限
    速50 公 里，測得時速63公里，超速13公里以上未滿20公里
    」之違規，並經原處分機關交通部公路總局高雄區○○○○
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款規定，
    處罰鍰新台幣（下同）1,600 元，並記違規點數1 點。惟本
    件取締超速違規之感應式線圈測速器未經國家標準局檢測，
    並已經內政部警政署宣布停止使用，可見感應式線圈測速器
    其準確度令人存疑，應不能作為取締交通違規之用，為此聲
    明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第40條定有明文；又汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管
    理處罰條例第40條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外
    ，並予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第1 款亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○○於98年10月7 日晚上19時38分許，駕駛
    車牌號碼ZG-8783 號自用小客車，行經高雄市○○○路432
    號前，該路段之時速限制為每小時50公里，經科學儀器測得
    其行車時速為63公里，超過速限13公里，遂逕行舉發，原處
    分機關並於同年11月30日依道路交通管理處罰條例第40條規
    定，以高監自裁字第裁80-BD0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書裁罰1,600 元等事實，有交通部公路總局高雄區○
    ○○○○路交通管理事件裁決書、送達證書、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通違規陳述單及
    查詢單、高雄市政府警察局交通警察大隊函及採證相片等件
    附卷可證。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查，本件舉發係採雷達測速儀器測
    得超速，並非以感應線圈取締，且每年均由經濟部標準檢驗
    局檢定合格核發證書始執行測照，有高雄市政府警察局交通
    警察大隊98年11月20日高市警交三字第0980035298號函在卷
    可稽（見本院卷第10頁）。又本件舉發單位用以實施舉發違
    規超速之雷達測速儀（規格：24.125 GHz照相式、廠牌：TR
    AFFIPAX 、主機型號：SPEEDOPHOT、天線型號：TYPE24、主
    機器號：593-062/60268 、天線器號：1149），業於98年8
    月10日檢定合格，檢定有效期限至99年8 月31日止等情，亦
    有經濟部標準檢驗局98年8 月10日雷達測速儀檢定合格證書
    影本1 份附卷可證（見本院卷第12頁）。從而，本件舉發單
    位係依據經檢測合格之科學儀器拍照採證舉發，並無不當之
    處，本件交通違規事實洵堪認定，異議人前揭所辯，均無足
    採。
四、綜上所述，因異議人於上述時、地，駕駛前揭自小客車，行
    經最高速限50公里之路段時，以時速63公里之速度超速行駛
    ，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條及第63條第
    1項第1款規定，裁處異議人罰鍰1,600元，並記違規點數1點
    ，並無違誤，異議人執上開情詞聲明異議，洵無理由，應予
    裁定駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
