【裁判字號】    98,審訴,3693
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4733號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件經本院以96年度毒
    聲字第210 號裁定送觀察、勒戒，於96年6 月1 日執行完畢
    釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1078號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年7 月18日下午6 時30分許回溯
    24小時內某時（不含公權力拘束時間），在高雄縣岡山鎮友
    人住處，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年7 月18日下午6 時30分許回
    溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），在高雄縣岡山鎮
    友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7
    月18日下午4 時32分許，警方至乙○○之友許淑芬位於高雄
    縣橋頭鄉○○村○○路40之17號2 樓住處搜索，經當時在場
    之乙○○同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月4 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局岡山分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號
    與真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用高度行為所
    吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青年，前經觀察、勒戒完畢仍未能戒除
    毒癮，並考量被告於審判中坦承犯行、被告前科等一切情狀
    ，認檢察官就被告施用第一、二級毒品分別求處有期徒刑1
    年、6 月，均屬略重，而分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
