【裁判字號】    98,審簡,6470
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科為「
    甲○○前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第1540號判決判處有期徒刑4月確定，甫於民國97年12月17
    日易科罰金執行完畢」、第4行「持鐵棍」更正為「持木棍
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與真
    實姓名年籍不詳之成年男子2 、3 人，具有犯意聯絡，應論
    以共同正犯。又被告有上開補充之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因與告訴
    人乙○○有債務糾紛心生不滿即毀損告訴人所有車號YL-624
    6 號自小客車前、後擋風玻璃及車窗玻璃，造成告訴人受有
    財產上之損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，然迄今未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，另考量其犯罪動機
    、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告與真實姓名年籍不
    詳之成年男子雖持木棍砸毀告訴人之自小客車玻璃，惟該木
    棍並未扣案，亦無證據顯示為被告所有之物，爰不為沒收之
    宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
