【裁判字號】    99,審聲,334
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（99年度聲沒字第37號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒第凡內牌（TIFFANY＆CO）耳環貳只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。又犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因涉犯違反商標法案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，以98年度偵字第10319 號為職
    權不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而本件扣案之第凡內牌（TIFFANY ＆CO）耳環2 只，經
    鑑定人鑑定結果，確係未得商標權人同意，而使用其商標於
    同一商品之仿冒商品，有鑑定意見書在卷可佐，是本件聲請
    為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、商標法第
    83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
