【裁判字號】    98,交聲,3336
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3336號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於民國98年12月29日所為之裁定（98年度交聲字第
3336號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而
    行政程序法係規定送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，此觀行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    規定亦為至明。
二、查抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○戶籍地址為高雄
    市鼓山區○○○路69巷2 之3 號4 樓，有電子閘門戶役政資
    訊連結系統個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽。另抗告人
    之聲明異議狀及抗告狀，其上所載之抗告人住所地，亦同上
    址，復有上開書狀供查。而本院民國98年12月29日所為98年
    度交聲字第3336號交通事件裁定，於99年1 月8 日送達於抗
    告人上開住所，並由該住所之管理委員會所聘僱之受僱人黃
    興國收受等情，亦有送達證書1 紙在卷足憑，是上開裁定，
    依前揭所述，應自該日起已生合法送達之效力。因抗告人之
    住所位於高雄市鼓山區，其向本院為訴訟行為無須加計在途
    期間，故抗告人如對前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應
    自送達之翌日起算5 日，即至99年1 月13日屆滿（因99年1
    月13日為星期三，非屬放假日，故應以該日為本件抗告期間
    屆滿日），亦即本件抗告人至遲應於99年1 月13日前提起抗
    告，方屬合法。惟抗告人遲至99年1 月22日始向本院提出抗
    告狀，此有該抗告狀上本院所蓋之收文章戳可憑。因抗告人
    之抗告業已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，應以裁
    定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  林勳煜
以上正本與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
