【裁判字號】    98,審簡,6694
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
281 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字
第2224號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    以1 行為侮辱告訴人丙○○、甲○○2 人，係1 行為觸犯2
    個公然侮辱罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。本院審酌被告與告訴人甲○○間有感情糾紛，然
    未能以理性解決問題，利用網路可匿名發表言論之便，張貼
    文章，公然侮辱告訴人，損害告訴人名譽，顯有不該；另考
    量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，犯後於本院坦承犯行，然未能與告訴人達成和解，
    及其犯罪動機、情節、智識程度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
