【裁判字號】    99,審簡,271
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6032號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌現今詐騙集團猖獗，渠等藉由人頭帳戶，詐騙得被害
    人之金錢，紊亂交易秩序，並使檢警難以查緝，被告提供金
    融帳戶之行為，間接助長此種不良現象，其行為實不足取；
    另被告犯後坦承犯行，及考量被害人受詐騙金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6032號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應了解國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為
    掩飾渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用
    他人之存款帳戶、印章、存摺、提款卡及密碼轉帳，以確保
    犯罪所得之不法利益並掩人耳目，因此在客觀可以預見一般
    取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密
    切關連，且取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟以縱有人持其印章、存摺、提款卡及密碼作
    為詐騙之犯罪工具，亦不違渠本意之犯意，於民國97年3月
    間某日，在不詳處所，將己有合作金庫銀行00000000000 00
    號帳戶之存摺、提款卡交予詐騙集團成員。嗣詐騙集團成員
    於97年3月21日下午2時36分許，撥打電話向丙○○謊稱為丙
    ○○友人，需借款新台幣（以下同）3萬元。丙○○不疑有
    他，乃於該日將3萬元匯至甲○○上開帳戶。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌─┬───────────┬─────────────┐
│  │待證事實              │證據                      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│一│詐騙集團成員於97年3月2│1、被害人供述。           │
│  │1日下午2時36分許，撥打│2、合作金庫商業銀行鳳山分 │
│  │電話向被害人丙○○謊稱│   行97年7月14日合金鳳存字│
│  │為被害人，需借款3萬元 │   第0970003334號函附開戶 │
│  │。被害人不疑有他，乃於│   基本資料及交易明細表。 │
│  │該日將3萬元匯至被告上 │                          │
│  │開帳戶。              │                          │
│  │                      │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│二│被告於97年3月間某日， │1、被告辯稱：「我在97年3、│
│  │在不詳處所，將己有合作│   4月間是向朋友借錢，…對│
│  │金庫銀行0000000000000 │   方是高利貸，他要拿我的 │
│  │號帳戶之存摺、提款卡交│   存摺、提款卡，要我給他 │
│  │予詐騙集團成員。      │   們的利息存入我的存摺， │
│  │                      │   但是第一期我要通知他們 │
│  │                      │   我要將利息存入戶頭，就 │
│  │                      │   已聯絡不到了…（當初合 │
│  │                      │   庫的帳戶作何用？）我當 │
│  │                      │   時已找到工作了，那是在 │
│  │                      │   我朋友那邊幫忙發廣告… │
│  │                      │   我在那邊做了20幾天，可 │
│  │                      │   是老闆就倒了…該戶頭是 │
│  │                      │   要工作時薪水可匯入，… │
│  │                      │   」、「…我是先工作第二 │
│  │                      │   天我那位朋友跟我說，要 │
│  │                      │   有戶頭，所以當天那位朋 │
│  │                      │   友陪我去合庫申請開戶… │
│  │                      │   」云云。然觀諸卷附上開 │
│  │                      │   帳戶交易明細，被告於97 │
│  │                      │   年3月13日開戶，於97年3 │
│  │                      │   月21日被害人即匯入3萬元│
│  │                      │   ，亦即被告帳戶開立1週即│
│  │                      │   遭詐騙集團利用。換言之 │
│  │                      │   ，被告至遲於97年3月21日│
│  │                      │   前一天即將存摺、金融卡 │
│  │                      │   交付他人。然交付當時被 │
│  │                      │   告尚未領薪水，甚且在交 │
│  │                      │   付存摺、金融卡後仍繼續 │
│  │                      │   工作十餘日。衡情倘被告 │
│  │                      │   開立帳戶係供匯入薪水之 │
│  │                      │   用，且已將上開帳戶資料 │
│  │                      │   提供給雇主，要無可能於 │
│  │                      │   未領得薪水前即將存摺、 │
│  │                      │   金融卡提供他人，徒增薪 │
│  │                      │   水遭盜領之風險。是被告 │
│  │                      │   所辯已然有疑。         │
│  │                      │2、被告辯稱：「…第一期我 │
│  │                      │   要通知他們我要將利息存 │
│  │                      │   入戶頭，就已聯絡不到了 │
│  │                      │   ，第一期是借款的10天後 │
│  │                      │   ，利息是10天一次，1萬元│
│  │                      │   利息1000元。我總共借了1│
│  │                      │   萬元」云云。惟倘被告確 │
│  │                      │   係因借款1萬元始將存摺、│
│  │                      │   金融卡交付地下錢莊，以 │
│  │                      │   被告所述10天利息10％， │
│  │                      │   換算年利息高達365％，衡│
│  │                      │   情地下錢莊無可能以高達1│
│  │                      │   萬元之代價，坐視損失高 │
│  │                      │   額利息，僅為騙得被告存 │
│  │                      │   摺、金融卡後即逃匿無蹤 │
│  │                      │   ，甚且不再追討。被告所 │
│  │                      │   辯顯違常情。被告所辯不 │
│  │                      │   足採信。               │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌，被告基於
    幫助犯意對詐騙集團之詐騙提供助力，請論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
