【裁判字號】    99,審聲,396
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○（下稱受刑人）數罪併罰有二裁判以
上，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第4074號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之陸罪，所處各如附表一所載之刑，應執
行有期徒刑參年陸月；又犯如附表二所示之陸罪，所處各如附表
二所載之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又若一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之
    科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行（最高法院32
    年非字第63號判例參照）。
二、查受刑人因犯毒品危害防制條例等6 罪即如附表一編號1至6
    所示之罪名，及毒品危害防制條例等6 罪即如附表二編號1
    至6 所示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑（其中
    附表一編號4 、5 、6 與附表二編號3 、4 部分雖曾合併定
    應執行有期徒刑2 年6 月，惟因附表二編號3 、4 部分之犯
    罪行為時間，係在附表一編號1 、2 裁判確定後所犯，自不
    得適用刑法第51條之規定，與附表一編號1 、2 部分併合處
    罰），並於如附表一、二所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
