【裁判字號】    99,審聲,259
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，前經具保人
    即受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法
    第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因犯賭博等案件，經本院以98年度審簡字第1957
    號判決判處有期徒刑5 月確定，此有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而聲請人依法通知
    受刑人到案執行，經受刑人本人於臺灣高雄地方法院檢察署
    執行科當場簽收，惟受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦
    無著，此有卷附送達證書5 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票及拘提報告書各2 紙在卷可憑；又聲請人依具保人
    即被告甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98
    年8 月28日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案款
    通知及送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
