【裁判字號】    99,審交簡,418
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
916 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
審交訴字第290號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書犯罪事實欄一第1 行所載
    「9 時40分」更正為「上午9 時20分」、「車牌號碼XSS-27
    7 」更正為「車牌號碼XLS-277 」、第4 行「由北往南方向
    」更正為「由南往北方向」、第6 行「天氣晴」更正為「天
    氣陰雨」，並補充被告於本院審理時之自白為證據外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。
三、爰審酌被告於車禍事故發生後，並未將被害人送醫、急救等
    必要救護行為，逕自留下車牌號碼後即行離開現場，其行為
    實有不當，惟被告犯後已就過失傷害部分與被害人和解（偵
    卷第9 頁），且於和解完後尚有關心被害人（偵卷第40頁）
    ，顯見被告尚願意就其行為負責，犯後態度尚佳，及被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告未受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告歷此教訓後
    ，當知更加警惕，信無再犯之虞，認上開宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41 條第1 項前段、第74 條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  交通法庭     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24916號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○街19巷5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 6月19日 9時40分許，騎乘車牌號碼XSS
    ─277號之重型機車，沿高雄市○○路東向西方向行駛，行
    經中山一路與新田路口處，適有丁○○騎乘車牌號碼JPE─
    359 號重型機車搭載乙○○沿高雄市○○○路由北往南方向
    行至該處。甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥、無障
    礙物、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意車前狀況，致其所騎乘之重型機車與丁○○所騎乘之上開
    重型機車右側車身發生擦撞，丁○○及乘客乙○○當場人車
    倒地，丁○○並因而受有臉部、頭皮挫傷、下肢多處挫傷、
    牙齒斷裂之傷害、乙○○亦因而受有手肘擦傷之傷害（甲○
    ○所涉對丁○○過失傷害犯行，業據告訴人丁○○撤回告訴
    ，由本署另為不起訴處分；對乙○○所涉過失傷害犯行則未
    據告訴）。詎甲○○明知其駕駛前揭動力交通工具肇事致人
    受傷，竟萌生肇事逃逸之犯意，未詳細察看丁○○、乙○○
    之傷勢，並施以必要之救護、亦未留下任何聯絡方式，僅下
    車喝斥丁○○、乙○○騎車速度過快，並留下車牌號碼後，
    即逕自騎乘上開重機車離去現場，幸有熱心之路人報警前往
    現場處理，並連絡消防局將傷勢較嚴重之丁○○送往高雄市
    立聯合醫院大同院區救治。經警循線查獲甲○○，並於同日
    14時30分許約談甲○○到案說明，始悉上情。
二、案經丁○○、乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│      證據方法      │       待證事實       │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │1   │被告甲○○於警局及偵│1.伊於98年6月19日9時40│
   │    │查中之供述。        │  分許，騎乘車牌號碼XS│
   │    │                    │  S─277號重型機車行經│
   │    │                    │  高雄市新興區○○○路│
   │    │                    │  與新田路口處，與告訴│
   │    │                    │  人丁○○所騎乘之車牌│
   │    │                    │  號碼JPE─359號重型機│
   │    │                    │  車發生擦撞之事實。  │
   │    │                    │2.被告明知發生車禍，且│
   │    │                    │  被害人丁○○、乙○○│
   │    │                    │  業已人車倒地，卻未停│
   │    │                    │  留於現場處理，僅於現│
   │    │                    │  場停留片刻，即騎乘上│
   │    │                    │  開重型機車離去現場之│
   │    │                    │  事實。              │
   │    │                    │3.被告並未停留於現場等│
   │    │                    │  待警方到場處理、亦未│
   │    │                    │  電召救護車將告訴人黃│
   │    │                    │  于庭、乙○○送醫之事│
   │    │                    │  實。                │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │2   │告訴人乙○○、丁○○│1.告訴人丁○○於事發當│
   │    │於警詢及偵查中之證述│  時係騎乘機車沿高雄市│
   │    │。                  │  中山二路由南向北方向│
   │    │                    │  行駛，至肇事地點時，│
   │    │                    │  適遇被告騎乘上開重型│
   │    │                    │  機車沿高雄市○○路由│
   │    │                    │  東往西方向行駛，行經│
   │    │                    │  肇事地點，雙方發生碰│
   │    │                    │  撞，而致肇本件交通事│
   │    │                    │  故。                │
   │    │                    │2.被告騎乘上開重型機車│
   │    │                    │  與告訴人騎乘之重型機│
   │    │                    │  車發生交通事故後，並│
   │    │                    │  未停留於現場處理，僅│
   │    │                    │  下車喝斥告訴人丁○○│
   │    │                    │  、乙○○車速過快後，│
   │    │                    │  旋騎承上開重型機車離│
   │    │                    │  去現場之事實。      │
   │    │                    │3.被告於肇事後，並未留│
   │    │                    │  下任何聯絡方式，僅留│
   │    │                    │  下車牌號碼即擅自離去│
   │    │                    │  現場之事實。        │
   │    │                    │4.告訴人丁○○、乙○○│
   │    │                    │  於被告離去後，係經由│
   │    │                    │  路人之協助報警處理，│
   │    │                    │  並將傷勢較為嚴重之黃│
   │    │                    │  于庭送醫救治。      │
   │    │                    │5.乙○○於事故發生後受│
   │    │                    │  有手肘擦傷之傷害。  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │3   │道路交通事故現場圖、│本件交通事故發生、及報│
   │    │道路交通事故調查報告│案之經過。            │
   │    │表(一)、(二)、交通事│                      │
   │    │故談話紀錄表、現場照│                      │
   │    │片5 張、道路交通事故│                      │
   │    │肇事人自自首情形紀錄│                      │
   │    │表、高雄市政府警察局│                      │
   │    │交通大隊疑似道路交通│                      │
   │    │事故肇事逃逸追查表各│                      │
   │    │1份、職務報告1紙。  │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │4   │高雄市立聯合醫院大同│證明告訴人丁○○確因本│
   │    │院區診斷證明書1紙。 │件交通事故而受有臉部、│
   │    │                    │頭皮挫傷、下肢多處擦傷│
   │    │                    │、牙齒斷裂之傷害。    │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、訊據本件被告甲○○雖坦承有於上揭時間、地點，騎乘重型
    機車與告訴人丁○○所騎乘之重型機車發生交通事故之事實
    ，然矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：伊知道車禍時應停
    留在現場等待員警到場處理，但事發當時，伊看丁○○、乙
    ○○沒有怎麼樣，伊完全不知道告訴人丁○○有受傷，且因
    當時伊之頭部、腳部有受傷，害怕會有腦震盪，所以才自行
    離去，到公司處理要務之後，正準備前往醫院就診，就被警
    察約詢了。且伊當時有留下車牌號碼給對方，對方依車牌號
    碼就可以找到伊云云。惟查：
  (一)被告於警詢中，自述其職業為「商人」，而非醫生，則被
      告何能自行判斷告訴人丁○○、乙○○受撞擊後傷勢嚴重
      與否，實堪存疑。況有時身體所受之嚴重內傷，並非由外
      觀得以一望即知，即便是專業之醫師，亦必須經過精密儀
      器之診斷，始得察覺，並非一般人用肉眼即可判別。且機
      車騎士一旦發生交通事故倒地後，身體將受有傷害乙節，
      當為一般具有正常識別能力之人所得預見，況當時告訴人
      丁○○已因牙齒斷裂而血流滿面（此有證人即告訴人乙○
      ○於本署偵訊中證述綦詳），被告為一心智正常之成年人
      ，於本署偵訊中復應答如流，竟於發生車禍後，未詳細詢
      問告訴人傷勢即行離去，且辯稱不知道告訴人丁○○有受
      傷，已有可議。
  (二)又，被告於本署偵訊中，業已自承上午 9時許離開現場後
      ，係先行返回公司處理事務，至當日下午14時許為警約詢
      為止，均未前往就醫，顯見被告身體狀況併無刻不容緩須
      立即就醫之情事，且若被告欲前往醫院接受救治，停留於
      現場等待救護車前來救助，係較為省事、簡便之方式，而
      公司之事務，亦可以電話連絡同事先代為處理，被告竟捨
      此便利之方法而不為，執意離去現場，亦與常理未合。再
      者，被告雖有留下車牌號碼與告訴人 2人，然告訴人僅憑
      車牌號碼並無法直接聯絡被告，猶有甚者，若告訴人未報
      警處理，將無法藉由警方之協助查出肇事車輛之車主，進
      而與車主連絡，故其行為業已顯露行險僥倖，意圖逃避卸
      責之心態。而本件被告於事後亦未自行到案向警方說明，
      係由警方約詢後，自知無法躲避，始出面說明，益徵其主
      觀上確有肇事逃逸之犯意。
  (三)綜上，本件被告主觀上有肇事逃逸之犯意，至為明顯，其
      所辯顯為臨訟飾卸之辭，洵無足採。
三、又，刑法第284條第1項之過失傷害罪，係針對行為人應注意
    、能注意而不注意之過失行為予以非難；而同法第185條之4
    肇事致人死傷逃逸罪，則以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的
    ，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷
    ，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非
    所問，二者之立法目的及犯罪構成要件截然不同，且駕駛人
    之肇事逃逸，係在其過失行為發生後，為規避責任，乃另行
    起意之另一行為，故行為人之過失犯行與其肇事致人死傷而
    逃逸之行為，應屬併罰關係。最高法院93年度台上字第5599
    號判決、93年台上字第 8號判決就此闡述綦詳。是本件過失
    傷害部份雖告訴人丁○○與被告業已達成和解，告訴人丁○
    ○並對本件過失傷害之部分撤回告訴（此有本署98年10月29
    日偵訊筆錄、和解書、撤回告訴狀各 1份在卷可稽），惟依
    上開最高法院之見解，仍無礙於本署就被告肇事逃逸犯行之
    訴追，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
五、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
