【裁判字號】    99,審簡,75
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第37966 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重為零點參貳柒公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「現場照片8張」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94年11月8 日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有上開
    聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體1
    小包，經送檢驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗後淨重為0.327 公克），有檢驗報告紙在卷可查，該裝
    放毒品之包裝袋，均無法完全與上開毒品析離，且無析離之
    實益及必要，應與其內之毒品視為一體，均併予沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37966號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷61號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月8日執行完畢，並
    經本署檢察官以94年度毒偵緝字第630號不起訴處分確定。
    復因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於95年6月22
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年11月20日20時許，在高雄市○○區○○街1巷
    61號之4住處，施用甲基安非他命1次。嗣於98年11月21日13
    時許，經警持搜索票在高雄市三民區○○○路777號將甲○
    ○攔查，復經其同意搜索，於同日13時15分許，在上開住處
    內，由甲○○主動從置於屋內之牛仔褲前口袋內，取出毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.5 7公克）交由警方扣案，經警徵
    得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有高雄市立凱旋醫院於98年12月10日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號H-361）、尿液對照表（編號H-361）、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份附卷可稽，被告自白核與
    事實相符，被告施用第二級毒品犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之執行完
    畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之安非他命1包（
    毛重0.57公克），請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12   月   23    日
                              檢察官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
