【裁判字號】    98,審簡,5832
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24942 號），及移送併辦（98年度偵字第31064 號、98年度
偵字第25021 號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第16379
號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、戊○○明知任意提供所申辦之行動電話門號予他人使用，可
    能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助
    他人詐欺之犯意，聽從綽號「阿南」、「阿鴻」之姓名、年
    籍不詳之成年詐欺集團成員指示，於民國98年6 月1 日至98
    年6 月3 日，前往高雄市○○區○○路上各家電信公司門市
    及臺南市○○○路家樂福電信股份有限公司等地，申辦行動
    電話門號00 00000000 、0000000000號等18支行動電話門號
    後，於同年月3 日下午4 、5 時許於高雄後火車站的85度C
    咖啡店，將18支行動電話門號一起全數交給該2 人使用，容
    任該2 人所屬犯罪集團使用上開門號以遂行犯罪。適有(一)乙
    ○○於98年7 月4 日16時許，在YAHOO 奇摩拍賣網站，向佯
    為賣家之詐騙集團成員購得一台液晶電視後，不疑有詐，由
    詐欺集團成員以門號00000000 00 號聯絡指示以國泰世華銀
    行自動櫃員機匯款新臺幣（下同）25,000元至林溫欽（已由
    臺灣桃園地方法院檢察署另案偵辦）所提供之金融帳戶；(二)
    丙○○於98年6 月24日，在YAHO O奇摩拍賣網站，向佯稱為
    賣家之詐騙集團成員購得NOKIA 亞太空機（型號：1508）後
    ，不疑有詐，由詐欺集團成員以門號0000000000聯絡指示匯
    款2,000 元至姜興祺（經檢察官另案偵辦）之中華郵政楠梓
    郵局（帳號00000000000000號）內；(三)甲○○於98年6 月26
    日23時許，在YAHOO 奇摩拍賣網站，向佯為賣家之詐騙集團
    成員購得一支手機後，不疑有詐，於同年月28日12時30分許
    ，撥打網頁上留下之戊○○申請之上開行動電話門號000000
    0000號與該詐騙集團成員聯絡後，即依其指示於翌日（29日
    ）匯款3,800 元至姜興祺所提供之上開帳戶內；(四)丁○○於
    YAHOO 拍賣網站標得由詐騙集團刊登拍賣之行動電話，不疑
    有詐，聽從其以E- Mail 指示，於98年6 月29日中午12時30
    分許，匯款3,800 元至姜興祺上揭帳戶，嗣經丁○○察覺有
    異，撥打對方所留之行動電話0000000000號多次，均無人回
    應。嗣經乙○○、丙○○、甲○○、丁○○發覺受騙，報警
    處理，而悉上情。
二、聲請書事實欄二更正為「案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    樹林分局報告偵辦」；證據補充更正為「(一)被告戊○○於警
    詢、偵查中及本院訊問時之供述。(二)告訴人乙○○及被害人
    丙○○、甲○○於警詢之證述。(三)行動電話門號0000000000
    號通聯調閱查詢單、家樂福電信股份有限公司98年7 月20日
    家樂福電信字第098070165 號函暨其檢附之用戶基本資料及
    行動電話門號0000000000號通聯調閱查詢單。(四)中華郵政股
    份有限公司98年7 月21日儲字第0980058007號函暨其檢附之
    姜興祺客戶基本資料、客戶歷史交易清單、林溫欽於臺北富
    邦商業銀行土城分行金融帳戶交易明細表1 紙。(五)告訴人乙
    ○○之國泰世華銀行自動櫃員機匯款執據2 紙、被害人丙○
    ○之臺灣中小企銀自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人甲○
    ○之台北縣三峽鎮農會匯款申請書。(六)告訴人人乙○○之台
    北縣政府警察局新莊分局中平派出所報案三聯單、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    段話簡便格式表、台北縣政府警察局新莊分局中平派出所受
    理各類案件紀錄表。(七)被害人丙○○之臺南市警察局刑事警
    察大隊刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、臺南市警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、臺南市警察局刑事警察大隊受理各類案件紀錄表。
    (八)被害人甲○○之台北縣政府警察局三峽分局成福派出所受
    理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    台北縣政府警察局三峽分局成福派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、台北縣政府警察局三峽分局成福派出所受理
    各類案件紀錄表。(九)雅虎拍賣網站相關資料各1 份。(十)告訴
    人丁○○之臺中縣警察局烏日分局犁份派出所受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
    案件紀錄表。(十一)告訴人丁○○之轉帳明細」，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載（如附件）。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告以同時提供行動電話門號0000000000、00000000
    00號之幫助行為，供犯罪集團為詐欺取財之用，並使告訴人
    乙○○、丁○○及被害人丙○○、甲○○均陷於錯誤，分別
    匯入款項至詐騙集團所提供之上開2 帳戶中，使其等均受有
    損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被
    害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，實屬不該，惟念其先前並無前科，素行尚佳，且犯後
    坦承不諱，業已與告訴人乙○○、丁○○、被害人丙○○、
    甲○○達成和解，有和解筆錄、刑事陳述狀、匯款資料、本
    院公務電話紀錄附卷可稽，並慮及被告犯罪手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表附
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，且與告訴人乙○○、丁
    ○○、被害人丙○○、甲○○達成和解，業如上述，堪認尚
    有悔意，信其歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2年。
四、移送併辦意旨與本件被告經聲請簡易判決處刑之犯罪事實部
    分，有想像競合之裁判上一罪關係，已如前所述，本院自得
    併與審理，併此敘明。
五、末按刑法上之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而
    使其易於實施，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直接因果
    關係為必要，易言之，行為人若有幫助之犯意並為幫助之行
    為而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論
    以從犯（臺灣高等法院85年度上易字第4690號判決可資參照
    ）。本件被告除交付上開行動電話門號2 支供詐欺集團成員
    使用外，亦將其餘16支行動電話門號一起交付供其使用，而
    該詐欺集團既係以使用行動電話為聯絡方式，施用詐術使被
    害人陷於錯誤匯款入其所指定之金融帳戶之方式為詐欺犯行
    ，且該詐欺集團業已利用被告交付之其中上開行動電話詐欺
    取財既遂，雖該詐欺集團是否已使用被告交付其餘16支行動
    電話門號實行詐欺取財犯行，依卷內事證所示，尚無法知悉
    ，然其提供該行動電話門號予詐欺集團成員之行為，仍屬對
    他人犯罪予以提供助力，使該詐欺集團易於實施詐欺犯行，
    自仍應就被告上開交付銀行帳戶之行為，論以詐欺取財罪之
    幫助犯，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24942號
    被      告  戊○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路970巷20號1樓
                        居屏東縣麟洛鄉○○路小份巷46之8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、戊○○明知任意提供所申辦之行動電話門號予他人使用，可
    能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助
    他人詐欺之犯意，聽從綽號「阿南」、「阿鴻」之姓名、年
    籍不詳詐欺集團成員指示，於民國98年6月1日，前往高雄市
    ○○區○○路上各家電信公司門市，申辦行動電話門號0000
    000000號等18支門號後，旋將上開門號交付該2 人使用，容
    任該2 人所屬犯罪集團使用上開門號以遂行犯罪。適有乙○
    ○於98年7月4日16時許，在YAHOO 奇摩拍賣網站，向佯為賣
    家之詐騙集團成員購得一台液晶電視後，不疑有詐，依指示
    以國泰世華銀行自動櫃員機匯款新臺幣（以下同）2萬5,000
    元至林溫欽（已由臺灣桃園地方法院檢察署另案偵辦）所提
    供之金融帳戶。嗣乙○○發覺受騙，報警處理，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○坦認其所持18支門號依係易
    付卡或月租門號不同，以一個月租金100或1,000元之代價租
    與綽號「阿南」、「阿鴻」之年籍、姓名不詳男子使用等語
    ，核與告訴人乙○○於警詢中之指訴相符，並有國泰世華銀
    行自動櫃員機匯款執據2 紙、林溫欽於台北富邦商業銀行土
    城分行金融帳戶交易明細表1 紙附卷可稽，本件事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                              檢  察  官  劉偉誠
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第31064號
    被      告  戊○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣麟洛鄉○○路小份巷46-8號
                        居臺南縣永康市○○路970巷20號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該併案審理，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條、併辦理由分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○明知任意提供所申辦之行動電話門號予他人使用，可
    能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助
    他人詐欺之犯意，聽從綽號「基哥」之姓名、年籍不詳詐欺
    集團成員指示，於民國98年6月1日，前往高雄市○○區○○
    路上各家電信公司門市，申辦行動電話門號0000 000000號
    等18支門號後，旋即將上開門號以不詳代價，在高雄市○○
    ○路116號，交付「基哥」使用，容任「基哥」所屬犯罪集
    團使用上開門號以遂行犯罪。適有甲○○於同年月26日23時
    許，在YAHOO奇摩拍賣網站，向佯為賣家之詐騙集團成員購
    得一支手機後，不疑有詐，於同年月28日12時30分許，撥打
    網頁上留下之戊○○申請之上開行動電話門號0000000000號
    與該詐騙集團成員聯絡後，即依其指示於翌日（29日）匯款
    新臺幣（下同）3,800元至姜興祺（另案偵辦中）所提供之
    中華郵政股份有限公司帳號0000000-0000000號帳戶內。嗣
    甲○○發覺受騙，報警處理，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被害人甲○○於警詢中│被害人甲○○經詐騙集團成│
│    │之證述。            │員詐騙而匯款入姜興祺上開│
│    │                    │帳戶之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │1、奇摩拍賣網頁資料 │被害人有於98年6月28日依 │
│    │2、家樂福電信股份有 │詐欺集團成員留下之上開被│
│    │   限公司98年7月20日│告戊○○申請之行動電話聯│
│    │   家樂福電信字第   │絡後，即依其指示於翌日（│
│    │   098070165號函暨其│29日）匯款入姜興祺上開帳│
│    │   檢附之用戶基本資 │戶之事實。              │
│    │   料               │                        │
│    │3、台北縣三峽鎮農會 │                        │
│    │   匯款申請書       │                        │
│    │4、中華郵政股份有限 │                        │
│    │   公司98年7月21日  │                        │
│    │   儲字第0980058007 │                        │
│    │   號函暨其檢附之客 │                        │
│    │   戶基本資料、客戶 │                        │
│    │   歷史交易清單     │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、併辦理由：被告戊○○前因詐欺案件，經本署檢察官以98年
    度偵字第24942號聲請簡易判決處刑，由臺灣高雄地方法院
    以98年度審簡字第5832號（中股）審理中，本件被告係同一
    時、地所提供18支門號之SIM卡予詐欺集團之成員作為詐騙
    門號使用，為事實上同一案件，應併前揭案件審理。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年  12    月    10    日
                              檢  察  官  高大方
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第25021號
    被      告  戊○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣麟洛鄉○○路小份巷46之8
                        號
                        居臺南縣永康市○○路970巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請臺灣高雄地方法
院併案審理，茲將犯罪事實、證據並所犯法條及併案意旨分敘如
下：
一、犯罪事實：戊○○明知任意提供所申辦之行動電話門號予他
    人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟
    仍基於幫助他人詐欺之犯意，聽從綽號「阿南」、「阿鴻」
    之姓名、年籍不詳詐欺集團成員指示，於民國98年6月1日，
    前往高雄市○○區○○路上各家電信公司門市，申辦行動電
    話門號0000000000號等18支門號後，旋將上開門號交付該2
    人使用，容任該2 人所屬犯罪集團使用上開門號以遂行犯罪
    。適有（一）丙○○於YAHOO 拍賣網站標得由詐騙集團刊登
    拍賣之NOKIA 行動電話，不疑有詐，聽從詐騙集團以行動電
    話門號0000000000 號指示，於98年6月24日17時41分許，匯
    款新臺幣（以下同）2,000 元至姜興祺（傳、拘未到，另行
    通緝）於中華郵政之帳戶；（二）甲○○於YAHOO 拍賣網站
    標得由詐騙集團刊登拍賣之SONYERICSSON行動電話，不疑有
    詐，聽從詐騙集團以行動電話門號0000000000號指示，於98
    年6月29日14時許，前往臺北縣三峽鎮農會成福分部匯款3,8
    00 元至姜興祺上揭帳戶；（三）丁○○於YAHOO拍賣網站標
    得由詐騙集團刊登拍賣之行動電話，不疑有詐，聽從其以E-
    Mail指示，於98年6月29日中午12時30分許，匯款3,800元至
    姜興祺上揭帳戶，嗣經丁○○察覺有異，撥打對方所留之行
    動電話0000000000號多次，均無人回應，始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○坦認其所持18支門號係依易
    付卡或月租門號不同，以一個月租金100或1,000元之代價租
    與綽號「阿南」、「阿鴻」之年籍、姓名不詳男子使用等語
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第24942 號案件
    聲請簡易判決處刑書附卷可稽，核與被害人丙○○、甲○○
    及丁○○於警詢中指述相符，並有被告上開門號申請書、被
    害人3 人之付款執據在卷佐證，是本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌。
四、併辦案件：被告業因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第24942 號案件聲請簡易判決處刑，現
    由貴院中股以98年度審簡字第5832號案件審理中，有聲請簡
    易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑。本件被
    告所涉罪嫌，與該案具有想像競合之關係，屬於裁判上一罪
    ，為法律上之同一案件。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                               檢 察 官  劉偉誠
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第16379號
    被    告  戊○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                      住屏東縣麟洛鄉○○路小份巷46之8號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，認應移由臺灣高雄地方法院併案審理，茲
將犯罪事實、證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實：
    戊○○能預見提供自己所申辦之行動電話予他人使用，可能
    幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而基於幫助
    詐欺之不確定故意，於民國98年6月3日在臺南市○○○路家
    樂福電信股份有限公司申辦之0000000000門號後，復於同日
    至高雄市後火車站85度C前，將該門號出租交付與某真實姓
    名年籍不詳綽號「阿南」、「阿鴻」之成年人，以此方式幫
    助渠等所屬犯罪集團從事詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員於取
    得該門號後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98 年6月24日，在雅虎奇摩拍賣網站，刊登販賣NOKIA亞太
    空機（型號：1508）之不實訊息，並留下系爭門號作為聯絡
    使用，致在臺南市○○區○○路一段102巷6號之丙○○陷於
    錯誤而競標洽購，並依指示匯款新臺幣2000元至姜興祺（另
    行偵辦）之中華郵政楠梓郵局（帳號00000000000000號）內
    ，因遲未收到貨物，始知上當受騙而報警查獲。案經臺南市
    警察局第二分局報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告戊○○於警詢、偵查中之供述。
（二）被害人丙○○於警詢之指述。
（三）臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
（四）系爭門號申請資料、通聯紀錄及上開楠梓郵局帳戶之開戶
      資料及存款往來明細表各1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法30條第1項、同法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：
    查被告戊○○前因提供0000000000號等18支門號而涉幫助詐
    欺案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第24942號聲請簡易判決處刑，現由臺灣高雄地方法院以98
    年度審簡字第5832號審理中，有該聲請簡易判決處刑書及刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，核本件被告所為與前揭
    聲請簡易判決處刑之事實，係同一時間、地點交付數支門號
    供他人使用，而造成數被害人遭詐騙之結果，為一行為觸犯
    數罪名之想像競合關係，為法律上一罪，爰請依法併予審理
    。
    此 致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            檢察官 陳 本 良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
