【裁判字號】    99,審交簡,139
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
243 號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審交易字第16號
），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月5 日下午11時許，在其位於高雄縣大
    寮鄉之友人住處內，飲用啤酒1 瓶，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍98年11月5 日下午11時30分許，駕駛
    車號VH-0595 號自小貨車，由上開朋友住處欲返回其位於高
    雄縣大寮鄉○○村○○路7 號住處，而於98年11月6 日凌晨
    1 時18分許，在抵達上址住處前時，因駕駛汽車有蛇行、車
    身搖擺不定等情況，而為巡邏員警攔檢，嗣經警測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.74毫克，而查悉上情。
二、證據：
  1.高雄縣政府警察局林園分局大寮所酒精濃度呼氣測試報告。
  2.刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
  3.高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.74毫克，此有被告
    之酒精濃度呼氣測試報告足憑，且駕駛過程中有蛇行、車身
    搖擺不定，另查獲時有多語等情形，此有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察記錄表可資佐證，更足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。核被告所為，
    係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、科刑：
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，不僅危害駕駛自身之生
    命、身體、財產，亦對其他道路使用者之法益產生嚴重威脅
    ，被告前因酒後駕車案件，經本院以97年度審交簡字第1827
    號判處罰金7 萬元確定，本次仍再犯酒後駕車罪，且呼氣酒
    精濃度高達每公升0.74毫克，本次雖未構成累犯，惟顯見被
    告尚未能深切體認酒後駕車之不當，並審酌被告於警詢中即
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41 條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
