【裁判字號】    99,審簡,446
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第31號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告沈建章所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告在高雄市鼓山區○○○路某處拾獲DRXIRIV 牌、型
    號1688號行動電話1 支後，竟心生貪念而侵占入己，侵害被
    害人財產法益，所為實屬可議，並考量犯罪所生損害，手段
    、目的及犯後態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第31號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣綠島鄉南寮村南寮160號
                          （台東縣綠島鄉戶政事務所）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因殺人未遂案件，經臺灣高雄地方法院以88年度訴
    字第1445判處有期徒刑12年確定，甫於民國97年10月1日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於不詳時間，在高雄市鼓山區
    ○○○路某處，拾獲丙○○所有於98年7月24日19時許，在
    上址遺失之DRXIRIV牌、型號1688號行動電話1支（序號為
    000000000000000號）後，意圖為自己不法之所有，予以侵
    占入己。嗣乙○○於同年7月27日某時，將該行動電話以新
    臺幣(下同) 200元出賣予「信享通訊工程」，而經員警執行
    查贓勤務時，以讓渡切結書所載之序號，查詢變賣前使用紀
    錄，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○於警詢之指述及偵查中之結證、證人吳陳庭坤於
    警詢之證述情節相符，並有係爭行動電話讓渡切結書、通聯
    調閱查詢單各1份在卷可證，本件事證明確，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              檢  察  官  甲○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
