【裁判字號】    99,審交簡,154
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
185 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第258 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。
三、爰審酌被告於車禍事故發生後，並未將被害人送醫，而於確
    保被害人安全無虞之前即逕自離開現場，其行為實有不當；
    惟被告犯後坦承犯行，且已與被害人甲○○○達成和解及賠
    償被害人，顯見被告尚能為其行為負責，另考量該事故發生
    之時、地及被害人所受之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而被告前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告肇事後逕行離開，固有不當，惟其
    已坦承犯罪，並賠償被害人之損失，犯後態度良好，其歷此
    偵審程序，當知更加尊重他人權益，而無再犯之虞，上開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25185號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○鄰○○路
                            ６１０號
                        現居高雄市○○區○○路622巷5號1
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為桶裝瓦斯送貨員，係從事業務之人。於民國98年5
    月3日上午9時許，騎乘重型機車（車牌號碼：567-CZB號）
    沿高雄市○○區○○路由西向東行駛，行經該路與華夏路口
    時停等紅燈，嗣綠燈起步時，與同向行駛於後方，由甲○○
    ○騎乘之輕型機車（車牌號碼：YPK─655號）發生擦撞。車
    禍發生後甲○○○人車倒地（所涉業務過失傷害罪部分，未
    具提出告訴），並受有右手中指開放性骨折、頭部外傷併腦
    震盪頭皮撕裂傷1公分之傷害。乙○○可預見甲○○○經此
    車禍倒地必受有傷害，仍基於肇事逃逸之未必故意，未停留
    在現場採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，隨即
    駕車逃逸。嗣經甲○○○報警將乙○○循線查獲。
二  案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一  證據清單
┌─┬───────────┬─────────────┐
│  │待證事實              │證據                      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(1)│乙○○於98年5月3日上午│1、被害人供述。           │
│  │9時許，騎乘重型機車（ │2、被告供述。             │
│  │車牌號碼：567-CZB號） │3、卷附照片17張。         │
│  │沿高雄市○○區○○路由│4、卷附高雄市政府警察局交 │
│  │西向東行駛，行經該路與│   通大隊交通事故談話記錄 │
│  │華夏路口時，與同向行駛│   表。                   │
│  │於後方，由被害人李王玉│5、卷附道路交通事故現場圖 │
│  │瑛騎乘之輕型機車（車牌│   暨調查報告表。         │
│  │號碼：YPK─655號）發生│                          │
│  │擦撞。                │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(2)│被害人因此車禍受有右手│1、被害人供述。           │
│  │中指開放性骨折、頭部外│2、卷附高雄榮民總醫院診斷 │
│  │傷併腦震盪頭皮撕裂傷1 │   證明書。               │
│  │公分之傷害。          │                          │
│  │                      │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(3)│被告於車禍發生後，見巡│1、被害人供述。           │
│  │邏員警走近，即駕車離開│2、被告供述。             │
│  │現場，未停留在現場對被│3、證人即巡邏員警馮賜卿結 │
│  │害人為必要之救護，亦未│   證之詞。               │
│  │留下任何聯絡方式或個人│                          │
│  │資料。                │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(4)│被告可預見被害人經此車│1、被害人供述。           │
│  │禍倒地必受有傷害，仍基│2、證人馮賜卿結證之詞。   │
│  │於肇事逃逸之未必故意，│3、被告供述。             │
│  │未停留在現場採取救護或│4、被告辯稱係因認被害人非 │
│  │其他必要措施，並向警察│   與其發生車禍始離開現場 │
│  │機關報告，隨即駕車逃逸│   云云，然亦供稱：「…我 │
│  │，顯然有肇事逃逸故意。│   當時是載20公斤2桶，我感│
│  │。                    │   覺機車手把有震動，從機 │
│  │                      │   車後照鏡看，剛好看到告 │
│  │                      │   訴人載我左後側，他的機 │
│  │                      │   車右後照鏡擦撞到我放在 │
│  │                      │   比較後面的瓦斯桶提把的 │
│  │                      │   地方」等語屬實，故被告 │
│  │                      │   對其與被害人發生車禍一 │
│  │                      │   事知之甚詳。           │
│  │                      │5、被告不否認被害人於車禍 │
│  │                      │   發生後摔倒在地，對被害 │
│  │                      │   人因此受有傷害之情狀， │
│  │                      │   顯可預見。             │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、按道路交通事故之發生，常非於鄰親家里，時有告救不能情
    事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警
    察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並
    俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇
    事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，即駕車
    逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已
    否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，
    並不生影響。職是之故，駕駛人駕駛動力交通工具肇事，不
    論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或
    其他必要措施，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全
    。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害
    人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛
    動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為
    人之肇事有否過失，則非所問。是本件縱被告否認對車禍之
    發生有過失，被害人亦尚未對被告提出刑事告訴，仍不影響
    被告肇事逃逸罪嫌之成立。故核被告所為係犯刑法第185 條
    之4公共危險罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              檢  察  官    丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
