【裁判字號】    99,審簡,383
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第32516 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書所載「MARU"S」更正為「
    MARU'S」，並補充被告於本院審理時之自白為證據外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條擅自以改作之方法侵害他
    人之著作財產權罪。爰審酌被告為於網路上販賣其商品，卻
    不願支出行銷成本，利用網路之便利，擅自盜用他人之智慧
    財產，其行為實有不當，其迄今未與告訴人達成和解或賠償
    告訴人之損害，並考量被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    並無前科，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，著作權法
    第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官楊明月
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32516號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣滿州鄉○○路16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因著作權法案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其使用在奇摩網站個人拍賣網頁（商店名稱：
    MARU"S BAGS SHOP復古搶手款仿牛皮單扣馬鞍包兩用水桶背
    手提加肩背730-深咖啡下標區，帳號「mavis920913」）中
    ，販售皮包產品所使用之配合模特兒搭配圖片7張係屬他人
    享有著作財產權之攝影著作（實際上為丙○○即宏記洋行所
    擁有），未經他人之同意或授權，不得予以重製並改作，竟
    基於侵害他人著作財產權之犯意，於民國98年6月間某日，
    在「國際服飾設計在線新聞頻道」網站上發現上述照片後，
    即予以下載重製，並擅自變更尺寸大小及加上MARU"S等字樣
    予以改作後，上傳至上述個人拍賣網頁中，公開展示，作為
    拍賣產品使用，以此方式侵害丙○○上開攝影著作之著作財
    產權。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│     證據名稱       │        待證事實          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │告訴人丙○○之指訴  │被告乙○○涉有上開犯行之事│
│    │                    │實。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │被告乙○○警偵訊筆錄│坦承有自網路下載上述相片並│
│    │                    │予以改作後上傳使用等事實。│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │告訴狀（含著作人格權│告訴人擁有原始相片著作財產│
│    │、著作財產權歸屬切結│權等事實。                │
│    │書、肖像權使用授權書│                          │
│    │、照片7張）         │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │被告個人拍賣網頁影本│被告使用他人照片等事實。  │
│    │                    │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、查被告乙○○將他人享有著作財產權之攝影著作重製後，予
    以改作，並上傳至個人網頁公開展示，故核其所為，係違反
    著作權法第92條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
