【裁判字號】    99,審交簡,506
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37497 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「乙○○前於民國96年間因酒後駕車經
    本院96年度交簡字第4434號判處有期徒刑3 月確定，甫於97
    年3 月21日易科罰金執行完畢」、犯罪事實第1 行「凌晨2
    時8 分許」更正為「凌晨0 時30分許」、第2 行「與友人區
    飲用瓶後」更正為「與友人飲用酒類後」、第4 行車牌號碼
    「XGI-703 」更正為「ZGI- 703」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上開所述前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升1.21毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之
    生命、身體法益，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37497號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路222號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月13日凌晨2時8分許，在高雄市○○路
    與大順路口「大帑殿KTV」與友人區飲用瓶後，明知已因服
    用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於同日凌晨1時30分許，騎乘車牌號碼XGI-703號輕
    型機車上路。嗣乙○○於同日2時許，行經時高雄市鹽埕區
    高雄橋上時為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.21
    毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有酒
    精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙
    附卷可稽。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準
    ，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度
    達百分之0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無
    法安全駕駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已遠逾
    上開標準，足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年  12      月  29      日
                              檢  察  官  甲○○
                                          粟威穆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
