【裁判字號】    98,訴,2057
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2057號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戴國石律師
被      告  乙○○○○○○
被      告  丙○○
當事人間請所有權移轉登記事件，本院民國99年1 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告郭登翔、丙○○應將坐落高雄市苓雅區○○○段801 號，面
積1,624 平方公尺，權利範圍172/10000 土地，及其上建物建號
10168 號即門牌號碼高雄市苓雅區○○○街277-1 號3 樓，面積
106.64平方公尺，權利範圍全部，辦理所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告等負擔。
  事實與理由
一、訴狀送達後，若請求之基礎事實同一，訴訟標的對於數人必
    須合一確定，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，原告得
    將原訴變更或追加他訴，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、
    5 、7 款定有明文。本件原告起訴原只以郭登翔為被告，但
    因本件契約之標的物即不動產係登記予第3 人即郭登翔之子
    丙○○名下，就契約解除後之移轉登記不能僅對郭登翔為之
    ，而須以其二人為被告始能發生移轉之效力，故就本件訴訟
    之訴訟標的，對於該二人即有合一確定之必要，故原告於起
    訴訴狀送達後再追加登記名義人丙○○為共同被告，乃屬合
    法，應予准許，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：坐落高雄市苓雅區○○○段801 號，面積1,624
    平方公尺，權利範圍172/10000 土地，及其上建物建號1016
    8 號即門牌號碼高雄市苓雅區○○○街277-1 號3 樓，面積
    106.64平方公尺，權利範圍全部（下稱系爭不動產）原為原
    告所有，於民國89年2 月20日與被告郭福星（更名郭登翔）
    就系爭不動產簽訂買賣契約書（下稱系爭契約），由被告以
    新台幣（下同）290 萬元購得，並將系爭不動產直接移轉登
    記在訴外人丙○○名下。雙方約定被告除於89年2 月20日給
    付定金20萬元，及於稅單核發後3 日內給付10萬元予原告外
    ，並應於取得所有權狀並點交房屋同時，代原告清償大眾銀
    行之貸款260 萬元，金額則以實際清償為準，約定多退少補
    。詎被告於90年10月30日取得所有權狀後，迄今均未依約清
    償大眾銀行之貸款，而仍由原告按月繳納本息，被告顯已遲
    延給付，原告自得以起訴狀繕本之送達作為解除契約之意思
    表示，並依回復原狀之法律關係提起本訴，求為命被告應將
    坐落高雄市苓雅區○○○段801 號，面積1,624 平方公尺，
    權利範圍172/10000 土地，暨其上建物建號10168 號門牌號
    碼，即高雄市苓雅區○○○街277-1 號3 樓，面積106.64平
    方公尺權利範圍全部，辦理所有權移轉登記與原告。
四、被告未到庭，亦未提出書狀為聲明或陳述。
五、原告主張之事實，有原告提出系爭不動產買賣契約書、登記
    謄本、大眾銀行存摺明細在卷可參，本院並依職權調取系爭
    不動產之移轉登記資料查明屬實，而被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自
    認，故原告之上開主張應堪信為真實。
六、本件依雙方買賣契約第6 條約定，本件產權登記可由買自行
    指定取得權利人，並由被告郭登翔移轉指定登記予其子即被
    告丙○○，本件買賣契約顯具有民法第269 條第3 人利益契
    約之性質，依同法第270 條之規，原告得對抗被告郭登翔之
    事由，均得對抗被告丙○○。按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴狀，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力，前項催告定有期限者，
    債務人自期限屆滿時起負遲延責任，而契約當事人之一方遲
    延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限
    內不履行時，得解除契約。契約解除時，當事人雙方負有回
    復原狀之義務，民法第229 條第2 、3 項，第254 條，第
    259 條定有明文。被告郭登翔自90年10月30日移轉過戶予丙
    ○○取得新所有權狀後，依約即應代原告繳納大眾銀行之貸
    款，惟迄今約8 年被告郭登翔均未履約，原告於起訴狀繕本
    內限被告於起訴狀繕本送達後7 日內繳納上開銀行貸款，否
    則被告應負遲延責任，有起訴狀一份在卷可稽，原告之起訴
    狀於98年10月27日寄存送達於98年11月6 日生效，生效後之
    7 日為98年11月13日，故自98年11月14日起被告即負遲延之
    責。原告又於98年11月30日具狀追加被告丙○○並為解約之
    意思表示，該繕本於98年12月7 日送達10日後即98年12月17
    日生效，即發生解約之效力。
七、本件兩造之契約既經解除則依前述民法第259 條雙方互負回
    復原狀義務之規定；被告自應將上開不動產之所有權移轉登
    記予原告。從而原告請求將主文所示之不動產移轉登記予原
    告為有理由，應予准許。
八、本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
