【裁判字號】    98,交訴,105
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○考領有普通重型機車之駕駛執照，於民國98年7月17
    日上午7時55分許，騎乘車牌號碼XOP-592號重型機車，自高
    雄縣鳳山市○○路由西往東方向行駛，途經國富路與五甲一
    路設置有管制號誌之交岔路口，欲右轉五甲一路由北往南方
    向行駛時，其行駛方向之號誌已轉為紅燈，本應遵守燈光號
    誌之指示，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，適有甲○○
    騎乘車牌號碼L56-939號重型機車，依號誌轉為綠燈之指示
    ，沿同市○○○路由北向南慢車道駛至前開交岔路口處時，
    詎乙○○疏於注意，竟闖越紅燈貿然右轉，致甲○○所騎乘
    之上開重型機車閃煞不及，其前車頭，與乙○○所騎乘之上
    揭重型機車之後車尾發生擦撞，使甲○○人車倒地，造成甲
    ○○受有右踝挫傷之傷害（被告所涉犯之過失傷害罪嫌部分
    ，未據告訴）。詎乙○○明知所騎乘上開重型機車與甲○○
    所騎乘之前開重型機車發生車禍而肇事，並致甲○○受傷後
    ，竟未對甲○○施以救護或報警處理，旋即基於逃逸之犯意
    駕車駛離現場，嗣經甲○○記下乙○○所駕駛之上揭重型機
    車車牌號碼後報警處理而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院交訴卷第17頁），核與證人甲○○於警詢中之證述相符
    ，並有黃鼎文骨科診所診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、及交通事故現場照
    片8 張、肇事逃逸追查表1 份附卷可稽，足見被告自白確與
    事實相符，本案事證明確，依法應予論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 條肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告明知騎車肇事後，應停留現場對傷者施以救護
    以防止損害之擴大，竟棄告訴人於不顧，率爾離開現場，實
    有可議之處，惟念其並無前科，素行良好，有附卷之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，告訴人受傷非重，且其已
    與告訴人達成和解，有和解書1 紙存卷可稽（見偵查卷第9
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。查被告並無前科，已如前述，並斟酌其已與告訴人
    和解，獲得告訴人之原諒，且告訴人受傷尚稱輕微，造成之
    損害非重，可認被告經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警
    惕，而無再犯之虞，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，第273 條之1
第1 項、刑法第185 條之4 、第41條第1 項，第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  劉甄庭
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
