【裁判字號】    99,審簡,526
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許乃丹律師
            吳幸怡律師
被      告  康恒豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31227
號），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易
字第3607號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之Ｔ字型扳手貳支
，均沒收。
康恒豪共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之Ｔ字型扳手貳支
，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與康恒豪（起訴書誤載為甲○○）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國98年8 月30日凌晨0 時許，
    由乙○○攜帶其所有而客觀上得以危害人生命、身體可供兇
    器使用之Ｔ字型扳手2 支，康恒豪則騎乘其向友人李姿盈借
    得之車號579-EAZ 號重型機車，搭載乙○○，四處搜尋行竊
    之目的，而在高雄市○○區○○街121 巷民族國小圍牆旁，
    見丙○○所有車號E3-2559 號自用小客車，停放於該處，無
    人看管，認有機可趁，乙○○因持其上開Ｔ字型扳手1 支，
    撬開車號E3-2559 號自用小客車車門鎖（毀損部分，未據告
    訴），進入該自用小客車內，將Ｔ字型扳手插入該自用小客
    車之電門鎖（毀損部分，未據告訴），欲發動引擎時，因無
    法發動，康恒豪因而持乙○○所有之另1 支Ｔ字型扳手，進
    入該自用小客車內，將Ｔ字型扳手插入該自用小客車之電門
    鎖（毀損部分，未據告訴），發動該自用小客車後，由乙○
    ○將該自用小客車，駛離現場，而共同竊得該自用小客車得
    逞。乙○○、康恒豪竊得車號E3- 2559號自用小客車，供己
    駕駛使用，嗣因該自用小客車內之汽油耗盡，而將該自用小
    客車隨意棄置在高雄市○○區○○路與民生路口之圓環停車
    場內。嗣經警調閱監視錄影畫面，始循線查獲，並扣得乙○
    ○所有而供本件竊盜所用之T 型扳手2 支。
二、訊據被告乙○○、康恒豪對於上揭、時地，共同攜帶兇器竊
    取丙○○所有自用小客車之事實，均供承不諱，核與證人即
    被害人丙○○證述情節相符，並有現場照片及監視錄影畫面
    翻拍照片12張，以及贓物認領保管單1 份附卷可稽，復有被
    告乙○○所有而供本件竊盜所用之Ｔ字型扳手2 支扣案可憑
    。本案事證明確，被告2 人上揭共同攜帶兇器竊盜犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。扣案之Ｔ字型扳手
    2 支，各長約15公分與12公分，均為金屬製品，材質堅硬，
    前端尖銳，業經本院於99年1 月27日當庭勘驗屬實，是扣案
    之Ｔ字型扳手2 支，在客觀上顯足以危害人之生命、身體，
    依上開判例意旨，自屬兇器無訛。故核被告所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上
    開攜帶兇器竊盜之犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，均應論
    以共同正犯。本院審酌被告乙○○、康恒豪均無犯罪經判刑
    之前科紀錄，此有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可佐，被告2 人素行尚可，而被告2 人正值青年
    ，均具有工作能力，詎均不思以正當方法賺取財物，竟貪圖
    小利攜帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治
    安，惟念及被告竊取財物為警即時查獲，而使被害人得索回
    失竊之財物，未擴大被害人之財產損失，且被告2 人均坦承
    犯行，並賠償被害人所受損失，而與被害人成立和解，此有
    和解書1 份在卷可佐，堪認均具有悔意等一切情狀，爰酌情
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
    又被告乙○○、康恒豪均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表共2 份在卷足
    憑，其等2 人因一時失慮，偶罹刑典，且其等2 人於本院中
    已知坦承犯行，並與被害人成立和解，具有悔意，已如前述
    ，而被害人亦當庭表示：願意原諒被告2 人，給予其等2 人
    一次自新之機會等語，堪認被告2 人經此罪刑之宣告後，均
    當知所警惕，而信無再犯之虞，本院因認對被告2 人所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，予以宣告被告緩刑3 年，以啟自新。扣案之Ｔ字型
    扳手2 支，均係被告乙○○所有，且供本件竊盜犯罪所用之
    物，此據被告乙○○供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
