【裁判字號】    99,審簡,374
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第396 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二更正為「案經乙○○訴由高雄縣政府警察
    局湖內分局報告偵辦」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，實屬不該
    ，然念及其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，且犯後坦承犯行，顯有悔意，且所竊財物已由告訴人
    乙○○領回，有贓證物認領保管單在卷可稽，幸未造成進一
    步之損害，及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第396號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣茄萣鄉○○村○○路57巷
                        19號
                        現居臺南市○○區○○路388號3樓之
                        13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月6 日上午11
    時許，在高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段282 號蜜雪兒髮型
    沙龍店內，竊取店員乙○○所有之行動電話1具（序號：000
    000000000000）得手後，持之前往臺南市○○區○○路二段
    102 號台揚通信行變賣。嗣於翌（7）日上午9時30分許，乙
    ○○於其先生之行動電話內收到該失竊行動電話所設定之防
    盜訊息，進而與台揚通信行人員聯繫，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦認不諱，核與證人乙○○
    、林志鴻及陳素玉於警詢中指述相符，並有贓物認領保管單
    1紙、行動電話買賣契約書1份及追蹤防盜訊息照片3幀在卷
    可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                              檢  察  官  劉 偉 誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
