【裁判字號】    99,審交易,114
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36344 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月9 日晚間7 時30
    分許，駕駛車號VF- 3143號自小客車，沿國道一號南向往高
    雄縣鳳山市方向行駛，被告本行駛於該道路外側車道處，嗣
    因上開車輛發生雨刷、煞車系統故障等問題，被告遂旋即變
    換車道至路肩處，惟被告本應於行駛至路肩後立即停車等待
    救援，且應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，而依當時
    柏油路面、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，且依其智
    識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍繼續
    行駛於路肩，適有告訴人鄭光廷亦因其所駕駛之車號XD-128
    7 號自小客車因油門發生問題，而開啟雙黃警示燈，停放於
    上開道路368 公里路肩處，被告即因閃避不及而自後方追撞
    告訴人駕駛之上開自小客車，因而致乘坐於車內之告訴人受
    有頸椎扭傷併活動受限等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第287
    條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業經和解，且於98年12月31日撤回本案刑事告
    訴在案，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，而本案係告訴人撤回
    告訴後始於99年1 月21日繫屬於本院，有本院收案戳章1 只
    在卷可稽，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開法
    之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
