【裁判字號】    98,審簡,5422
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第18480 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年
度偵字第3525 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)丙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第
    2543號判決處有期徒刑6 月確定，於民國95年7 月3 日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔悟，明知將行動電話門號出售、
    出租或提供他人使用，可能因此幫助犯罪集團掩飾不法犯行
    ，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所
    得之不法利益，並掩人耳目，竟仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺之不確定故意，於97年9 月間某日，在臺南市○○路，
    以新臺幣( 下同)300元之價格，將其向和宇寬頻網路股份有
    限公司( 下稱「和宇寬頻公司」) 所申設之0000000000號行
    動電話門號( 下稱「和宇寬頻門號」) 提供予真實姓名年籍
    不詳之成年人及其所屬之某犯罪集團成年成員。該犯罪集團
    成年成員取得上開行動電話門號後，復基於共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，旋於報紙上刊登「徵機車送貨員」之
    廣告，並以丙○○上開和宇電信門號作為交易聯絡之用。
(二)丁○○見上開廣告後，即與該詐欺集團某真實姓名年籍不詳
    之成年成員聯絡，其明知將自己帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物出售、出租或提供他人使用，可能因此幫助犯罪集團掩飾
    或隱匿財產犯罪所得之財物，致被害人及警方追查無門，竟
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於97年9 月
    20日前之某日，在高雄市○○○路自立路橋下，將其向中華
    郵政股份有限公司大昌郵局申請開立之帳號00000000000000
    000 號帳戶( 下稱「大昌郵局帳戶」) 之存摺、提款卡、密
    碼、印章以不詳之價格，提供予真實姓名年籍不詳之成年人
    及其所屬之某犯罪集團成年成員使用。
(三)旋該犯罪集團成年成員即基於詐欺之犯意，分別於下列時地
    ，為下述行為：
 1、於97年9 月19日20時50分許，甲○○接獲由詐騙集團所屬成
    員撥打之電話，詐騙集團成員並自稱「金石堂網路書店服務
    人員」，向甲○○佯稱其先前在金石堂網路書店購買書本，
    因為轉帳作業設定錯誤之緣故，致轉帳方式設定為分期付款
    ，將導致甲○○每月均須繳納與其所購買之書本單價同額之
    金錢，並要求甲○○依其指示操作提款機，以更改付款方式
    之設定。致甲○○不疑有他而陷於錯誤，依該集團成員之指
    示操作提款機。以此詐術致甲○○於97年9 月20日15時16分
    36秒匯款10,147元至丁○○上開大昌郵局帳戶內。
 2、於97年9 月20日16時許，乙○○接獲由詐騙集團成員撥打之
    電話，該成員並自稱為「金石堂網路書店服務人員」，向乙
    ○○騙稱因為誤將付款方式設定為分期付款，將使乙○○每
    月均須繳納與其所購買之書本單價同額之金錢，並要求乙○
    ○依其指示操作提款機，以更改付款方式設定。乙○○遂不
    疑有他而陷於錯誤，依該集團成員之指示操作提款機。以此
    詐術致乙○○分別於97年9 月20日16時39分許匯款29,983元
    、16時41分匯款22,199元、16時44分16秒許由其匯款14,092
    元至丁○○上開大昌郵局帳戶內。
 3、嗣因甲○○及乙○○察覺有異後報警處理，始循線查獲上情
    。
二、證據名稱：
(一)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述；證人即被害人
    甲○○於警詢中之證述。
(二)被告丙○○、丁○○於警詢、偵查及本院調查中之供述。
(三)中華郵政股份有限公司高雄郵局98年7 月10日高營字第0982
    001607號函、98年2 月17日高營字第0982000565號函及函附
    之開戶相關資料、中華郵政股份有限公司金融卡申請書、客
    戶歷史交易清單各1 份。
(四)和宇寬頻公司98年2 月16日回函及函附之申請人相關資料、
    被告丁○○所使用之手機與被告丙○○所申辦之上開和宇電
    信門號之通聯記錄各1 份。
(五)合作金庫銀行匯款單據、郵政自動櫃員機交易明細表各1紙
    。
(六)桃園縣政府警察局楊梅分局永安派出所、桃園縣政府警察局
    局受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    桃園縣政府警察局楊梅分局永安派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、全戶戶籍資料查詢結果、臺北縣政府警察局
    新店分局深坑分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺
    北縣政府警察局新店分局深坑分駐所受理刑事案件報案三聯
    單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○
    及丙○○分別將其所有上開帳戶之提款卡、密碼及行動電話
    門號，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐
    騙被害人甲○○、乙○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以
    詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要件行為。
    從而，上開詐欺集團成年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤
    而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告
    2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告2 人以一幫助行為，提供上開行動
    電話門號、帳戶存摺、提款卡、密碼、印章等物幫助他人先
    後2 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。查被告丙○
    ○有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；又被告2 人
    基於幫助之意思，而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，被告
    董士強部分並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。至於聲
    請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲請簡易判決處
    刑，然其中被害人甲○○遭詐騙金錢部分，因與本案聲請簡
    易判決處刑部分具有想像競合之裁判上一罪關係，為同一案
    件，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告2 人擅自將
    行動電話門號、存摺、提款卡及密碼等物供他人犯罪使用，
    助長財產犯罪風氣，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，亦使不法詐欺集團得以順利遂行詐欺取財之犯行
    ，擾亂社會交易安全及侵害他人財產法益甚鉅，復考量其犯
    罪動機、目的、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
