【裁判字號】    99,審聲,444
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第4236號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因誣告案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第33419 號為緩起訴處分確定
    ，而扣案之物品，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。而所謂供犯罪所用或供犯罪預備之
    物，必於犯罪有直接關係者，始屬相當，最高法院51年台非
    字第13號判例意旨可資參照。
三、經查，被告於97年間至遠傳電信公司申辦CKT 廠牌行動電話
    一支（型號：璞，序號：000000000000000 號）及門號0000
    000000號SIM 卡，於接獲通話費帳單後，竟基於未指定犯人
    而誣告他人犯罪之犯意，至內政部警政署電信警察隊謊稱他
    人冒用其身分申辦上開物品，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第33419 號為緩起訴處分確定，緩起訴處
    分期限1 年，並已屆滿等情，業據本院核閱全案卷宗無誤，
    復有上開緩起訴處分書及被告刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可稽。惟本件被告係親至警察機關報案，遂行其誣告之目
    的，本案查扣之CKT 廠牌行動電話一支（型號：璞，序號：
    000000000000000 號），並非被告持用據以向該管公務員誣
    告時所用之物，難認與被告犯行有何直接關聯，揆諸前揭法
    條及最高法院判例意旨之說明，自不得予以宣告沒收。從而
    ，本件聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
