【裁判字號】    98,審聲,5411
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3938號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 手提袋參個、零錢包伍個、PRADA 手提包壹個
、BURBERRY皮夾壹個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊查獲被告甲○○違反商標法案，並查扣仿冒GUCCI 手
    提袋3個、零錢包5個、PRADA 手提包1個、BURBERRY皮夾1
    個。經查上開扣案之物均屬被告所有，供犯罪所用之物，且
    被告亦經緩起訴處分期滿，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所販賣之商品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定明確。
    且商標法第83條既係採取義務沒收之立法例，自應優先於採
    取職權沒收立法例之刑法第38條第1 項第2 款而為適用（最
    高法院79年臺上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○販賣上開仿冒物品所涉商標法第82條
    非法販賣侵害商標權之商品罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第22055 號為緩起訴處分，緩起訴
    處分期間1 年，已於97年9 月12日屆滿，未經撤銷等情，有
    執聲卷所附上開緩起訴處分書、刑案查註紀錄表可稽。上開
    扣案之仿冒物品均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品
    ，依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均應沒收，
    自得依刑法第40條第2 項單獨宣告沒收。
四、從而，本件聲請尚無不合，應予准許。爰刑事訴訟法第220
    條，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
