【裁判字號】    99,審簡,368
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之大型塑膠袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行應補充「大型
    塑膠袋1個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人
    財物，所為實屬可議，惟念及其所竊財物業據被害丙○○領
    回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有
    減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲處。至扣案之大型塑膠袋1 個，為被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑  。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37647號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路280之2
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月12日上午7
    時20分許，騎乘其不知情之弟王俊明所有、車牌號碼為WID
    －283號之輕型機車，前往黃曾月所有位於高雄縣鳳山市鎮
    ○路北巷22之8號無人居住之鐵皮屋倉庫內，趁無人在場看
    管之機會，擅自進入該倉庫，並徒手竊取倉庫內黃曾月業已
    標售予丙○○之白鐵條11支、鋁門窗及紗窗各1扇（共計價
    值約新臺幣1,500元），得手後欲離去之際，因形跡可疑，
    為警當場查獲，並在上開機車之腳踏板上扣得白鐵條11支、
    鋁門窗及紗窗各1扇。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人黃曾月、丙○○於警詢中之證述相符，並有贓物認
    領保管單1紙、現場照片7張可資佐證，足見被告之自白與事
    實相符，其竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
