【裁判字號】    99,審聲,454
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等拾捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等18罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯竊盜等18罪，經本院及國防部南部地方軍事法
    院（下稱南部軍院）分別判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案（編號1 至5 ：本院98年度審訴字
    第3926號判決，並定應執行刑為有期徒刑1 年10月；編號6
    至8： 南部軍院97年度訴字第144 號判決，並定應執行刑有
    期徒刑2 年；編號9 至18：南部軍院97年度訴字第151 號判
    決〈編號6 至18，經南部軍院以97年度聲字第34號裁定定應
    執行刑為有期徒刑5 年6 月〉，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
