【裁判字號】    98,交聲,2158
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2158號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國98年12月30
日98年度交聲字第2158號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明。又前開規定於交通事件之
    抗告程序乃經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定有明
    文。
二、查抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）現住於高雄市○
    ○區○○街106 號2 樓，業據其陳明在卷，並有抗告人所提
    之刑事告狀及個人基本資料查詢結果各1 份附卷可稽。而本
    院於民國98年12月30日所為98年度交聲字第2158號交通事件
    裁定係於99年1 月8 日送達於抗告人上開住所由其受僱人收
    受，有送達證書1 紙在卷足憑，是自99年1 月8 日起已生送
    達原審裁定之效力。又依法院訴訟當事人在途期間標準第二
    條「一、臺灣地區」之規定，上訴人住於本院所轄高雄市前
    鎮區，其向本院為訴訟行為無須加計在途期間；故抗告人如
    對本院前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應自送達之翌日
    起算5 日至99年1 月13日屆滿（計算式：99年1 月8 日+5日
    ＝99年1 月13日），而99年1 月13日為星期三，非屬放假日
    ，故應以該日為本件抗告期間屆滿日。今抗告人遲至99年1
    月15日始具狀向本院提起抗告（以本院收受抗告狀之日為準
    ），此有蓋有上開日期章戳之刑事抗告狀可稽，其抗告自屬
    違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       交通法庭  法  官  王參和
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
