【裁判字號】    99,審易,176
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22992 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：（1)被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○
    共同基於毀損之犯意，於民國98年2 月15日上午10時7 分許
    、2 月24日下午9 時13分許、3 月4 日下午8 時7 分許、3
    月9 日下午6 時43分許，在高雄市○鎮區○○路283 號中山
    華廈大樓地下室2 樓，除被告丁○○於第3 次、第4 次在1
    樓管理室等候外，其他2 次4 人均先一同進入地下室後，再
    由具備水電相關知識之被告乙○○，以自備之鉗子剪斷電線
    後取出電錶之方式，毀損告訴人遠傳電信股份有限公司所有
    之臺灣電力公司電錶4 只，致令上開物品不堪使用。（2)被
    告丁○○、甲○○及乙○○復共同基於毀損之犯意，於同年
    3 月26日下午6 時36分許，被告丁○○先在1 樓管理室等候
    ，其餘3 人再一同進入地下室，由被告乙○○同樣以上開方
    式，毀損告訴人所有之臺灣電力公司電錶1 只，致令該電錶
    不堪使用。因認被告等4 人涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回及被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第5 款、第307 條分別定有明文。次按刑法第354 條之罪，
    須告訴乃論，亦為同法第357 條所明定。
三、經查，被告丁○○因毀棄損壞案件，經檢察官於98年10月12
    日聲請簡易判決處刑，於同年11月10日繫屬於本院，有該聲
    請簡易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告
    丁○○業於同年12月3 日死亡，有被告丁○○個人基本資料
    查詢結果1 紙附卷可稽；另查，被告丙○○、甲○○、乙○
    ○3 人因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損罪依上開刑法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業與被告等達成和解，
    並撤回本案刑事告訴，有和解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第5 款
、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
