【裁判字號】    99,審易,86
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審易字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35495
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原為男女朋友關
    係，2 人於民國98年9 月13日1 時15分許，在高雄市前金區
    ○○○路293 號前，因被告懷疑告訴人另行結交男友之事，
    發生爭執。被告竟以拉扯告訴人肢體、並掌摑其耳光之方式
    加以傷害，致告訴人受有頭部外傷、臉部及頭皮挫傷、臉部
    擦傷、左眼瞼結膜下出血及左上臂4 公分乘2 公分瘀傷等傷
    害等情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
