【裁判字號】    99,審交簡,140
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17258 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充、更正：(一)被告2 人於肇事後，犯罪未發覺
    前，主動向處理車禍員警坦承肇事，並均願接受裁判。(二)被
    告乙○○騎乘重型機車撞及被害人林國平後，被害人雖尚能
    起身，並未死亡，惟就本件車禍發生經過整體而言，若非被
    告乙○○未注意交通規則，應不致於撞及被害人，被告甲○
    ○亦不致於撞及被害人，致被害人死亡，是被告乙○○未注
    意交通規則與被害人死亡間，亦應有相當因果關係。檢察官
    認被告乙○○應僅成立過失傷害罪，容有誤會。(三)被告2 人
    於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。檢察官認被告乙○○係犯過失傷害罪，容有誤會，惟
    起訴基本社會事實同一，起訴法條應予變更。又被告2 人於
    肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前往處理車禍員警坦承
    肇事，並願接受裁判，有自首情形紀錄表可參，堪認符合自
    首之要件，爰各依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審
    酌被告2 人駕車行經肇事地點，各疏未注意保持煞停距離、
    車前狀況，致與被害人發生車禍，造成被害人死亡，行為實
    有可議之處，惟念其並未前科紀錄，素行良好，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，並佐以被告犯後坦承罪行，且已與被害人家
    屬達成和解，有調解書附卷可稽，及被告乙○○、甲○○雖
    各負肇事主因、次因，但被告甲○○造成結果發生之程度較
    重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告均未
    曾受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷可稽，爰
    審酌被告2 人係一時過失致罹本罪，另參以被告2 人犯後積
    極與被害人家屬達成和解，並賠償其損失，有調解書可參，
    諒其經此偵審程序，當知所警惕，應均無再犯之虞，是其所
    受之宣告刑，均以暫不執行為適當，爰各諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
