【裁判字號】    99,審易,174
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26337 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因公共危險案件，經臺灣雲林
    地方法院判處有期徒刑6 月確定，於民國96年5 月28日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知警惕言行，竟基於傷害之犯意，
    於98年8 月20日下午6 時30分許，在高雄縣林園鄉○○路33
    巷32之3 號住處，酒後與告訴人即其父親乙○○發生口角，
    乃持酒瓶、木棒等物毆打告訴人乙○○，致其受有頭部外傷
    、胸壁挫傷之傷害而昏倒，被告見狀始罷手離去，告訴人乙
    ○○則經送醫救治後，於同日晚間10時許返家休息；被告復
    於98年8 月20日晚間11時30分許飲酒後返家，見告訴人即其
    母親黃呂? 雲在家而心生不悅，又另基於傷害之犯意，持鐵
    夾子1 個，出手劃傷告訴人黃呂? 雲，致其受有左外耳深挫
    裂傷、頸部淺挫傷、頂部頭皮淺挫傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○
    ○、黃呂? 雲業已達成和解，並撤回本案刑事告訴，有刑事
    聲請撤回狀、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所
    文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
