【裁判字號】    99,審簡,300
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第36220號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
驗後淨重零點貳零參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，被告甲○○無故持有海洛因1 包，核其所為係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌
    被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實屬不該，惟斟酌被告持有海洛因毒品數量非鉅，犯後坦認
    犯行，未及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節、被告之資力及智識程度等情，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案之白色粉末1 包
    ，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.214
    公克，驗後淨重合計0.203 公克），有高雄市立凱旋醫院98
    年8 月14日高市凱醫驗字第10858 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其
    內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
