【裁判字號】    98,司執消債更,93
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第93號
聲  請  人
即債務人    江衍震
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  戴碧岐
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  白欽智
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  莊政文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  羅五湖
代  理  人  戴碧岐
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人於民國（下同）97
    年8 月間因非自願性離職而失業，於98年4 月始任職於奧迪
    南部汽車股份有限公司，有固定之薪資收入，每月平均薪資
    約為新台幣（下同）32,835元，且為清償債務，增加收入，
    晚上另於夜市兼職，平均每月收入5,000 元，故債務人每月
    固定收入約37,835元，業據其提出離職證明書、薪資證明、
    綜合所得稅各類所得資料清單在卷可證。再觀諸債務人所提
    如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以3 個月為一期
    ，每期清償額為24,018元，分32期清償，自認可更生方案裁
    定確定之翌日起為期八年，總清償金額為768,576 元，清償
    成數為35% （768,576 ÷2,209,211 ＝35% ），於每年3 月
    、6 月、9 月、12月之17日依附表所示之每期清償額清償給
    各債權人。本院參酌債務人名下雖有土地、房屋各1 筆，公
    告現值合計為1,315,495 元，惟均已設定抵押，貸款餘額尚
    有1,760,374 元，每月須繳納房屋貸款約14,000元，查該房
    屋係公寓大廈4 樓，總面積86.75 平方公尺，係債務人全家
    賴以居住安身之處所，應屬相當，故房屋貸款部分，應認係
    必要支出。又債務人須與前配偶共同扶養2 名未成年子女等
    情，此有財產歸屬資料清單、土地建物登記謄本、貸款繳息
    收據、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告
    書、戶籍謄本在卷可稽。再者，債務人居住於高雄市，其必
    要生活費8,086 元，低於內政部公布之98年度高雄市低收入
    戶最低生活費每人每月11,309元，而其每月分擔之2 名未成
    年子女扶養費6,833 元（即每人每月3,417 元），依上開高
    雄市每人每月最低生活費及財政部公布之98年度綜合所得稅
    每一受扶養人免稅額82,000元（即每人每月6,833 元）觀之
    ，均屬合理。是債務人每月薪資扣除上開必要生活費、分擔
    子女之扶養費及貸款後，剩餘之金額幾已全數還與各債權人
    ，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同
    條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已低於內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
