【裁判字號】    99,審交簡,301
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
372 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○自97年5 月20日起至100 年5 月
    19日止，重型機車駕駛執照遭吊銷，於駕照遭吊銷期間駕車
    ，係無照駕駛之人。(二)被告於肇事後犯罪未發覺前，主動報
    案，並向處理員警坦承肇事，而願接受裁判。(三)起訴書犯罪
    事實欄第2 行關於鳥松鄉之記載，應更正為鳳山市。(四)被告
    於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另被告於肇事後犯罪未發覺前，主動報案，並向處理員警坦
    承肇事，而願接受裁判之事實，有交通事故詢問筆錄附卷可
    稽（詳偵字卷第21頁之問題5 以下），堪認符合自首之要件
    ，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。另被告駕照遭吊銷
    期間（詳卷附機車駕駛人查詢資料）無照駕車，致告訴人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告疏未注意交通規定而肇事，致告訴人受傷，
    行為實有可議之處，並參以告訴人所受傷害之程度非輕，及
    本件被告並未積極達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，且依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
