【裁判字號】    99,審聲,380
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第219 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示肆罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示4 罪，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案。又受刑人所犯附表編號1 、2 違反毒品危害
    防制條例之二罪宣告刑有期徒刑2 月、3 月，分別於民國97
    年10月14日、98 年7月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，惟受刑人附表編號3 、4 之詐欺及竊盜罪
    ，既在附表編號1 、2 之罪判決確定前所犯，該四罪本應依
    數罪併罰規定定其應執行之刑，受刑人所犯附表編號1 、2
    犯罪所科處之有期徒刑縱已經執行完畢，但就數罪併罰應定
    其應執行之刑而言，仍應認該罪尚未執行完畢，故聲請人就
    附表編號1 、2 、3 、4 之犯罪聲請定應執行之刑即無不合
    ，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
