【裁判字號】    99,審聲,184
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第373 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元提出現金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度審訴字第1773號判處應執行有期徒刑10月確定，此有上開
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    。而聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載
    住所合法送達通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦
    無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    拘票及拘提報告書各1 紙在卷可憑；又聲請人依具保人即受
    刑人之住居所分別發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98
    年11月27日、同年12月30日到案執行，具保人亦未遵守，致
    無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據
    1 紙、收受刑事案款通知及送達回證各2 紙在卷足佐可憑，
    又受刑人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
