【裁判字號】    98,審簡,5343
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「並扣得上
    開菜刀1 把」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、按家庭暴力係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○
    ○為母子關係，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可考，為
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，是核被告所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，且為對家庭成員
    間實施精神不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第
    2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是僅依刑法恐嚇危害安全罪論罪科刑即
    可。爰審酌被告僅因細故即持菜刀1 把追殺告訴人乙○○○
    ，不惟對告訴人之人格未予尊重，且對告訴人亦已造成心理
    上之恐懼，其行為實有可議之處，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之菜刀1 把，因無積極證據足資證明係被告所有，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
