【裁判字號】    98,附民,489
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度易字第1126號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告對被告經本院刑事判決有罪部分以外之附帶民事訴訟及假執
行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。又刑事判決不另於主文為無罪之諭知部
    分，其附帶民事訴訟亦應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段
    規定以判決駁回原告之訴（台灣高等法院暨所屬法院73年度
    法律座談會刑事類第63號結論參照）。
二、本件被告所涉本院98年度易字第1126號妨害名譽案件，其中
    被告被訴關於先後對原告公然侮辱之行為部分，業經本院刑
    事判決無罪及不另為無罪之諭知在案，根據首揭說明，原告
    對被告就上開主文所示之附帶民事訴訟，自應予以駁回，而
    其假執行聲請亦失所附麗，應一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
