【裁判字號】    98,審訴,2211
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第2211號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
被      告  國泰塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國99年1
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄縣湖內鄉○○○段三九一三地號，地目田，面
積一千二百平方公尺土地全部，以高雄縣路竹地政事務所於民國
六十九年八月十八日岡字第○一九二四五號收件，並於民國六十
九年八月二十八日所為設定之抵押權（權利價值新臺幣壹佰萬元
）予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、查被告公司業於民國81年2 月13日經經濟部商業司以經商字
    第202556號函撤銷公司登記在案，有原告提出經濟部98年11
    月26日經授商字第09801273420 號函檢附被告公司最新變更
    登記事項卡乙份在卷（見卷宗頁31至36）可稽；嗣同年8 月
    間選任甲○○、丙○○、丁○○、戊○○等4 人為被告公司
    之清算人，並向臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）呈報清
    算人乙節，亦有原告提出該法院98年度審司字第578 號民事
    裁定附卷（見卷宗頁9 至10）足憑，咸堪認定。
二、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
三、原告主張：原告於98年2 月19日，向訴外人蔡天財（下稱蔡
    天財）購買並取得坐落高雄縣湖內鄉○○○段3913地號土地
    （下稱系爭土地）所有權，而系爭土地已於69年8 月28日經
    蔡天財之被繼承人即訴外人蔡永壽（下稱蔡永壽）提供為債
    務人即訴外人張明輝即高原行（下稱張明輝）與被告間設定
    新臺幣（下同）100 萬元之抵押權登記（下稱系爭抵押權登
    記）。惟張明輝並無積欠被告債務，且被告公司撤銷登記多
    年，就系爭抵押權登記迄未塗銷，已妨礙伊對於系爭土地之
    使用收益；因系爭抵押權登記所擔保之100 萬債權業已消滅
    而不存在，亦無再發生可能，是蔡天財得於繼承蔡永壽之權
    利時，請求被告塗銷系爭土地之抵押權設定登記，惟其怠於
    行使代位蔡永壽之權利，為此，爰依民法第767 條、第242
    條等規定，代位提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、查原告主張之事實，已據其提出被告公司經濟部公司及分公
    司基本資料查詢結果、臺北地院98年度審司字第578 號民事
    裁定、系爭土地異動索引、土地登記第二類謄本（地號全部
    ）、經濟部98年11月26日經授商字第09801273420 號函檢附
    被告公司最新變更登記事項卡明細表、被告公司法定代理人
    戶籍謄本等為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。
六、綜上所述，系爭土地上之抵押權既不存在，則系爭抵押權登
    記之繼續存在，自係對原告之所有權造成妨害；從而，原告
    本於所有權排除侵害之作用，求為如其聲明所示之判決，即
    屬於法有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
