【裁判字號】    98,審易,1541
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第3565號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：98年度審簡字第1805號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月11日晚間9
    時50分許，在高雄市○○路與大有街口公園，因心情不佳，
    竟基於毀損之犯意，持於上開公園內撿拾之石塊，接續砸毀
    高雄市工務局養護工程處（下稱高雄養工處）所有、架設於
    上開公園內強化玻璃椅之強化玻璃5 片，致該玻璃均碎裂而
    損壞，足生損害於高雄市政府養工處，因認被告涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；告訴，得委任代理人行之。前
    項委任應提出委任書狀於檢察官或司法警察官，並準用第28
    條及第32條之規定，刑事訴訟法第232 條、第236 條之1 分
    別定有明文。次按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或
    其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條定有明文。再所謂未經告訴，包括不得告訴及未經
    合法告訴之情形在內（最高法院82年度臺非字第231 號、91
    年度臺非字第207 號裁判要旨參照），而未經合法告訴之意
    ，係指告訴不合法情形。
三、查本件被害人高雄市政府工務局養護工程處因被告於聲請書
    所載之時、地砸毀其所有之強化玻璃5 片而受有損害，聲請
    人認被告係涉犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。而本件案發後，乙○○雖於民國98年1
    月11日警詢時以告訴代理人之身分聲明對被告提出毀損之告
    訴（見警詢卷第4 至5 頁），惟當時並未提出被害人高雄市
    政府工務局養護工程處出具之委任狀，其告訴自屬不合法；
    嗣於檢察官偵查中亦未提出委任狀，依上開說明，乙○○於
    98年1 月11日以告訴代理人之身分所提出之毀損之告訴難認
    為合法。綜上所述，本件被害人高雄市政府工務局養護工程
    處對於被告之毀損犯行，並未提出合法告訴至明，依上揭法
    條及判決意旨，本院自應諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  謝琬萍
                                    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
