【裁判字號】    99,審聲,451
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第540號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零
肆參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第231 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經送
    驗後，確係第一級毒品海洛因，屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以97年度審毒聲字第819 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度審毒聲字第1217號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年6 月17日因無繼
    續強制戒治必要而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第231 號為不起訴處分確定，有上開裁
    定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。至扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果
    ，確檢出海洛因成分（檢驗前淨重0.055 公克、檢驗後淨重
    0.043 公克），有該院97年9 月8 日高市凱醫驗字第8134
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品
    為第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
