【裁判字號】    98,審訴,1818
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認房屋所有權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第1818號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃清江律師
            蔡明哲律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
            丁○○
上列當事人間請求確認房屋所有權存在事件，本院於民國99年1
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、查本件被告丙○○、甲○○○2 人受合法通知，無正當理由
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘
    明。
二、原告主張︰伊與被告丙○○（下稱丙○○）、被告丁○○（
    下稱丁○○）2 人乃兄弟姊妹關係，而丙○○與被告甲○○
    ○（下稱甲○○○）為夫妻兼被告乙○○（下稱乙○○）之
    父母。丁○○及訴外人即伊妹妹李貴蘭（下稱李貴蘭）分別
    共有坐落高雄縣鳳山市○○段大老衙小段149 之5 地號土地
    （丁○○、李貴蘭應有部分各為5/6 、1/6 ，下稱系爭土地
    ）上之門牌號碼為同市○○路191 號房屋（下稱系爭房屋）
    為未辦保存登記之建物，並為伊於民國81年間出資興建，嗣
    系爭房屋興建完成後，伊以乙○○、丁○○2 人之名義為系
    爭房屋之起造人，並據以為申報納稅義務人；嗣伊以丁○○
    為名義上出租人，現將系爭房屋出租與訴外人王三福（下稱
    王三福）開設書局，並由原告間接占有系爭房屋。復因乙○
    ○、丙○○、甲○○○於另案刑事偵查中否認伊為系爭房屋
    之所有權人，殊有以確認判決除去伊就系爭房屋所有權受侵
    害危險不安狀態之必要，應有即受確認判決之法律上利益，
    爰依法訴請確認伊為系爭房屋原始取得所有權之人等情。並
    聲明︰確認坐落系爭土地上之系爭房屋為原告所有。
三、丁○○則以︰同意將系爭房屋過戶予原告等語。
四、乙○○另以︰請將系爭房屋所有權判給原告；原告未經渠同
    意，即以渠為系爭房屋之房屋稅納稅義務人，且為稅捐機關
    核定補繳租金收入之所得稅云云。
五、丙○○、甲○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
六、按提起確認之訴，如有即受確認判決之法律上利益，縱其所
    求確認者為他人間之法律關係，亦非不得提起（最高法院32
    年度上字第3165號判例要旨參照）。又所謂即受確認判決之
    法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其
    在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能
    以確認判決將之除去者而言（最高法院52年臺上字第1240號
    判例要旨參照）。查丁○○、乙○○對於原告主張前揭之事
    實，於言詞辯論時自認為真正（民事訴訟法第279 條第1 項
    參照），並願將系爭房屋之房屋稅籍有關納稅義務人變更登
    記予原告；此外，丙○○、甲○○○對於原告主張前揭之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，視同自認（民事訴訟法第28
    0 條第3 項參照），顯見本件原告提起系爭房屋所有權之積
    極確認之訴，尚難認有即受確認判決之法律上利益，洵堪認
    定。職是之故，系爭房屋實係原告出資起造，為原始取得系
    爭房屋之所有權，並嗣由原告以丁○○名義出租他人使用而
    收取租金，並未為丁○○、乙○○、丙○○、甲○○○等人
    所否認，是本件原告對被告並無法律上之利益，原告之訴欠
    缺權利保護必要，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為欠缺權利保護必要，依民事訴訟法第
385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
