【裁判字號】    98,交聲,3330
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3330號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年12月7 日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字第裁80-BD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8
    月26日下午5 時45分許，駕駛車牌號碼2981-MB 號自用小客
    車，行經高雄市○○區○○路郵局前闖紅燈，經高雄市政府
    警察局交通隊予以製單舉發，其雖承認有闖紅燈之行為，惟
    該路段共計有6 個路口號誌，平時該6 個路口號誌均同時為
    綠燈或紅燈，然異議人違規當日軍校路郵局前之號誌突然轉
    為紅燈，且該路口號誌遭路樹擋住，致其無法立即發現號誌
    轉為紅燈，因而違規，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規定「圓形紅
    燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停止
    線或進入路口。次按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰。」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又
    按汽車駕駛人，違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外
    ，並記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文
    。
三、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○於98年8 月26日下午5 時45分許
      ，駕駛車牌號碼2981-MB 號自用小客車，行經有燈光號誌
      管制之高雄市○○區○○路郵局前路口，於該路口號誌顯
      示為紅燈時，闖越該路口之事實，有高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單及違規照片在卷可資佐證
      ，且為異議人所自認（見聲明異議狀）。
（二）異議人雖以前開情詞置辯，惟該路段之6 個路口號誌，縱
      然平日係同時顯示紅燈或綠燈，異議人仍須於行駛時分別
      注意各個路口號誌顯示之燈號，而通過各個路口，不能依
      其主觀之認定而推測第1 個路口號誌顯示為綠燈則其餘路
      口號誌必然為綠燈；又觀察上開車輛之違規照片，該路口
      號誌附近雖有路樹樹葉，惟尚未完全遮蔽路口號誌，故異
      議人所辯顯係卸責之詞，不足採信。綜上，異議人於前述
      時、地闖紅燈，違反道路交通管理處罰條例之情事，違規
      事實既可認定，足認異議人異議內容，並無理由。
四、綜上所述，異議人於前述時、地闖紅燈，違反道路交通管理
    處罰條例之情事，違規事實既可認定，足認異議人異議內容
    ，並無理由，即應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
