【裁判字號】    99,審交簡,459
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37642 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 份、國軍左營總醫院附設民眾診療服務處及交通事
    故談話紀錄表各2 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.205 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事致自己受傷，仍足認其無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    且其於民國93年間甫因酒駕違反公共危險，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以93年度偵字第24125 號為緩起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，未見悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37642號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○街6弄1號
                        居高雄市楠梓區○○○○街262號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於民國98年11月2日21時許騎乘車牌號碼
    PR5-593號重型機車，行經高雄市○○區○○路與大學58街
    口，因酒精作用，注意力降低，與葉宗峰駕駛車牌號碼
    YN-8611號自小客車發生車禍，甲○○受傷送醫，經警到場
    處理車禍，並委託國軍左營總醫院對其實施抽血檢測，測得
    甲○○血液酒精濃度高達241MG/DL即換算呼氣酒精濃度為每
    公升1.205毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有警方委託國
    軍左營醫院實施血液中酒精濃度之檢驗報告、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本2紙、道路事故現場圖、及
    事故現場照片6張各1份附卷可佐。且按刑法第185條之3之公
    共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛
    動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告
    之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          檢察官  錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
