【裁判字號】    99,審簡,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35714 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「乙○○前於民國89年間因毒品危害防制條例案件，
    經本院以89年訴字1429號判處有期徒刑5 年確定，於94年4
    月26日假釋出監，嗣經法院撤銷假釋，執行殘刑1 年5 月18
    日，甫於98年1 月30日縮短刑期執行完畢。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告僅著手於竊盜行為之實行，而尚未竊得財物
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度
    減輕之。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告前於90年間因竊盜犯行，為本院以90年雄簡字10
    17號判處拘役50日確定，復於98年8 月間又因竊盜案件，經
    本院以98年度審簡字第5818號判處有期徒刑3 月尚未確定，
    此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決書自明，竟猶
    不知悔改，再犯本件，所為甚屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，且被害人甲○○終未蒙受財產損失，兼衡其徒手侵入自小
    貨車內竊取之犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
