【裁判字號】    99,審簡,397
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35319 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案菜刀壹把、鐮刀壹把，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行關於「…其
    竟基於妨害公務之犯意，…」之記載補充更改為「…基於脅
    迫公務員、妨害公務執行之犯意，…」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其
    係對人或對物為之均包括在內；所稱「脅迫」，則指以侵害
    生命、身體、自由、名譽、財物之不法為目的之意思，通知
    對方足使其生恐怖之心之一切行為而言（最高法院82年度台
    上字第608 號刑事判決要旨參照）。是本件被告持菜刀及鐮
    刀作勢阻止員警逮捕之犯行，應屬脅迫行為無訛。是核其所
    為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪。爰審酌被告
    於警員依法執行職務時，不思謹言慎行，竟手持刀械對於值
    勤之警員施以脅迫行為，嚴重危害公務員之人身安全及公務
    之執行，其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，殊無
    足取，自應受相當程度之刑事非難等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之菜刀與鐮刀各1 把，均為被告所有，且均係供本件犯行使
    用，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
