【裁判字號】    98,婚,476
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第476號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國92
    年4 月11日在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告來台與
    原告同住於高雄縣鳳山市○○○路59號，婚後初尚和睦相處
    ，詎被告於居留期將屆至時，於93年年底離家出走，即行方
    不明、不知去向，雖經原告於94年1 月4 日向警方通報失蹤
    人口，惟迄今仍未尋獲被告，兩造未共同生活迄今已逾5 年
    ，是兩造空有夫妻之名，實無夫妻同居共住之實，且已無感
    情，婚姻顯已破裂，足見兩造婚姻確有不能維持之重大由存
    在。為此，爰依民法第1052條第2 項規定，請求判准兩造離
    婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年4 月11日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、結婚公證書及結婚證明書
    各1 件為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合
    先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行申請書、常住人口登記卡、受理大陸地區
    人民行方不明人口案件登記表、財團法人海峽交流基金會、
    公證書、結婚證明書及被告之入出國證明書各1 份為證；自
    被告入出國日期證明書上所載，查悉被告曾於92年7 月10日
    入境台灣地區，迄今未有出境台灣地區之紀錄，且經本院依
    職權調閱被告之收容情形資料以觀，查悉被告未經內政部入
    出國及移民署之收容事務大隊所轄新竹、宜蘭及南投收容所
    收容，有內政部入出國移民署98年6 月5 日移署收香字第09
    80079920號函附上揭資料在卷可稽，參以證人即原告母親郭
    玉花到庭證稱：兩造經原告的朋友介紹結婚，婚後被告來臺
    與伊等同住，因伊中風在家休養，故被告沒有工作都在家裡
    照顧伊，伊不知道被告為何出去就不回來了等語（見10 月
    26日言詞辯論筆錄），及證人即原告之友人何信璋到庭證稱
    ：伊曾見過被告，後來聽原告說被告出去找工作，就沒有再
    回家了（見7 月27日言詞辯論筆錄），亦核與原告之主張大
    致相符。綜上所述，是原告主張婚後被告雖曾來台與原告同
    住，惟自93年間無故離家，現行方不明、不知去向，兩造分
    居迄今已逾5 年之事實，核與前開證據資料相符，堪認原告
    之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然被告自93年間無故離家，
    迄今行方不明、不知去向，兩造分居迄今已5 年，期間幾無
    互動聯繫，夫妻間感情業已因分居而日趨淡薄；甚至蕩然無
    存，而原告既已提起本件離婚訴訟，被告經合法通知未到庭
    或提出書狀作何陳述，益徵兩造主觀上亦應皆無維持婚姻之
    意願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事由存在，
    且該事由之肇因應係可歸責於被告，從而，原告依民法第10
    52條第2 項訴請判准兩造離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
