【裁判字號】    99,審簡,225
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣
    高雄少年法院以94年度少調字第437 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7 月15日釋放出勒
    戒所；其又因5 年內再犯施用毒品案件，經國防部中部軍事
    地方法院97年度訴字第59號判處有期徒刑8 月，於98年1 月
    19日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月15日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、被告雖於警詢及偵訊辯稱係於98年10月13日凌晨0 時許，在
    高雄縣橋頭鄉中崎村灣仔溝46號旁鐵皮屋2 樓房間施用第二
    級毒品安非他命云云，惟查，被告前於同年10月13日20時許
    在高雄縣橋頭鄉住處施用第二級毒品甲基安非他命，為警於
    翌日8 時40分在上開鐵皮屋2 樓查獲等情，業經本院98年度
    審簡字第6610號判處有期徒刑4 月（下稱前案），有該刑事
    判決書及上開前案紀錄表在卷可稽，而前案被告尿液檢驗中
    安非他命確認濃度值為2458（ng/ml ）、甲基安非他命為68
    79（ng/ml ），本案尿液檢驗濃度則係安非他命為12209 （
    ng/m l）、甲基安非他命為54841 （ng/ml ），復有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2 紙可佐，其尿液檢驗中
    安非他命及甲基安非他命之確認濃度值均明顯增加，足認其
    於前案98年10月14日8 為警查獲後，迄於本案同年月18日15
    時50分為警查獲之期間，確有施用第二級毒品甲基安非他命
    無訛，核其所辨不足採信，其犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒及經判處有期徒刑執行完畢後，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且於前案犯後竟仍
    為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6748號
    被    告    甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○○路大同巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑8月確定，於98年1月19日縮短刑期執行完畢。又於94年間
    ，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年7 月15日觀察勒戒執行完畢釋放。詎
    仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月18日
    19時10分許回溯72小時內之某時（不含警力拘束時間），在
    高雄地區某處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸
    食產生之煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年10月18日15時50分，在高雄縣橋頭鄉中崎村灣仔溝46
    號旁為警查獲，且經警帶至警局經其同意採尿送驗，檢驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基
    安非他命之陽性反應，有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
