【裁判字號】    99,審簡,267
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第267號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6595號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支，沒收之。又持有第一級
毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零陸玖公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以民
    國95年度毒聲字第1831號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年12月20日執行完畢釋放。(二)被告於98
    年10月17日14時許，在高雄縣鳳山市○○○路100 巷12之7
    號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月21日上午
    9 時30許，在高雄市前鎮區○○○路45巷1 號，向劉三泰（
    另經檢察官提起公訴）購買海洛因1 包（驗後淨重0.069 公
    克），而非法持有之。嗣被告未及施用上開海洛因，即於98
    年10月21日上午10時30分許，在高雄市○鎮區○○路74號前
    ，為警查獲，並扣得上開海洛因及被告所有供預備施用海洛
    因所用之注射針筒1 支。另被告於警方未發覺其施用第一級
    毒品海洛因之前，主動坦承施用毒品犯行，而願接受裁判，
    並供出施用、持有之海洛因均係向劉三泰購買，因而查獲劉
    三泰，且經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (三)另海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此觀諸該
    條例第2 條第2 項第1 款甚明，被告施用、持有上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第11條第1 項之持有第一級毒品罪（起訴書已
    載明被告持有第一毒品海洛因之事實，應已發生起訴之效力
    ）。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之行為，本應論
    以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪（係指98年10月17日14時施用海
    洛因時之持有行為）。被告於警方未發覺其於98年10月17日
    施用海洛因犯行之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判之
    事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。被告供出施用、持有之海洛因係向
    劉三泰購買，嗣檢察官乃查獲、追訴劉三泰之事實，有98年
    度偵字第32032 號起訴書附卷可參，故被告施用、持有海洛
    因之犯行，應均依毒品危害防制條例第17條第1 項規定，均
    減輕其刑，施用第一級毒品部分，並遞減之。被告上開2 次
    犯行，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告經觀察勒戒及
    刑之執行後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，
    尚未害及他人，及被告施用第一級毒品1 次及持有第一級毒
    品之時間、數量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案海洛因1 包，經送驗後，確含有海洛因
    成分，有高雄市立凱旋醫院98年11月30日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書可參，因係屬毒品，且包裝袋亦與毒品難以析離，爰
    均依毒品危害條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。另送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附
    此敘明。又扣案注射針筒1 支，係被告所有供預備施用海洛
    因所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    11條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
