【裁判字號】    99,審簡,540
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6946號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經該院以88年毒聲字第2932號裁定送強制戒
    治，嗣經停止戒治程序，於89年9 月29日視為執行完畢。又
    於強制戒治視為執行完畢後5 年內，因竊盜、施用毒品案件
    ，分經臺灣臺東地方法院以90年度訴字第133 號、90年度東
    簡字第245 號等判決，各判處有期徒刑5 月、6 月確定；再
    因搶奪案件，經臺灣高等法院花蓮分院以90年度上訴字第25
    6 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。上開案件並經裁定應
    執行有期徒刑2 年4 月確定。另因竊盜、施用毒品案件，分
    經臺灣高等法院臺南分院以91年度上易字第919 號、臺灣臺
    南地方法院以91年度易字第657 號等判決，各判處有期徒刑
    2 年6 月、6 月確定，嗣施用毒品部分經裁定減刑，並與竊
    盜案件經裁定應執行有期徒刑2 年11月確定。上開各案接續
    執行，於97年8 月25日假釋出監，於98年8 月2 日視為執行
    完畢。(二)被告於警方未發覺其施用第二級毒品甲基安非他命
    之前，主動坦承施用毒品犯行，而願接受裁判。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於強制戒治視為執行完畢後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前之持有第二級毒品行為，本應論以持有之罪
    ，惟該次持有毒品之低度行為應為其後施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載之前案紀錄及執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於
    警方未發覺其施用甲基安非他命犯行之前，主動坦承施用犯
    行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首
    之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加而後減
    。爰審酌被告經強制戒治後，均未戒絕毒品，另再施用毒品
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及
    他人；及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項、第62條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
