【裁判字號】    98,審簡,6666
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25196 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審
易字第3074號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1 行增列：「甲
    ○○前因違反保護令等案件，經法院判處有期徒刑4 月確定
    ，於民國98年7 月27日易科罰金執行完畢」、第8 行補充：
    「於98年8 月23日下午5 時，在高雄市○○區○○路67號住
    處」，及證據欄增列：「被告於本院之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告為告訴人之
    子，前因違反保護令，業經法院判刑執畢，猶不知悔改，明
    知本院民事通常保護令之內容，漠視保護令之效力，對告訴
    人辱罵騷擾，致告訴人精神受有莫大痛苦，顯屬不該；另考
    量其犯後於本院坦承犯行，及其犯罪情節、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
