【裁判字號】    99,審簡,96
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25944
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案梅花扳手壹支，沒收之。又犯攜帶兇
器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案梅花扳手壹支，沒收之。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案梅花扳手壹支，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○於警方僅懷疑，未有相當跡證可
    合理懷疑其竊取汽車電瓶之前，主動坦承犯行，並帶同警方
    前往行竊現場指認，而願接受裁判。(二)被告於本院準備程序
    中自白犯罪。
二、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪。被告於警方僅懷疑，未有相當跡證可合理懷疑其竊取
    汽車電瓶之前，主動坦承犯行，並帶同警方前往行竊現場指
    認，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首
    之要件，依刑法第62條前段規定，就竊取汽車電瓶部分，減
    輕其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。爰
    審酌被告為圖小利，恣意竊取他人財物，行為實有非議之處
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所欲竊取物品之價值，
    及被告犯罪動機、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及定其應執行之刑，併依被告前開犯罪情狀，各諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準【被告行為時，94年2 月2
    日修正公布之刑法第41條第2 項，業於98年6 月19日經司法
    院大法官會議釋字第662 號解釋宣告無效。且於98年1 月21
    日公布，於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項固規定：
    第1 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適
    用之。仍因違反釋字第662 號解釋，應屬無效，自不可適用
    。而刑法第41條第8 項再經立法院於98年12月15日修正，將
    得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金
    ，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月
    30日公布，於99年1 月1 日起生效。因該修正規定係將前開
    釋字第662 號解釋明文化，是本件自應直接適用99年1 月1
    日修正生效之刑法第41條第8 項規定】。至梅花扳手1 支，
    係被告所有供共同犯本案2 罪所用之物，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至扣案老虎鉗部分，因無
    證據證明於本案相關，爰不宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第8 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官   陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
