【裁判字號】    98,交聲,3199
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3199號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年11月24日所為之裁決（原處分案號：
高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應自民國九十八年十一月二十四日起貳年內不得考領駕駛執照
，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人於民國96年12月15日14時39分許
    ，駕駛車號8GH-237 號普通重型機器腳踏車（下稱重型機車
    ），行經高雄縣林園金潭路，酒醉失控摔倒，經警到場處理
    進行酒測，測得呼氣中酒精濃度達每公升0.45毫克，而掣單
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）3 萬元，自98年11月24
    日（裁決日）起2 年內不得考領駕駛執照，並施以道路交通
    安全講習等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35條第
    1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第第1 項第2 款分
    別定有明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，
    ，行政罰法第26條第1 項定有明文。依該之立法理由明定：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
    於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用
    較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰
    再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
    之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處」。亦即一行為同時造成刑
    罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一
    事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則
    ，避免行為人承受過度且重複之處罰，其理益明。
三、經查，異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○因前揭酒駕
    違規行為，同時經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，以
    97年度偵字第8352號聲請簡易判決處刑後，由本院以97年度
    審交簡字第586 號簡易判決判處罰金3 萬2,000 元確定之情
    ，業據異議人於聲明異議狀內記載其旨，並有高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高
    雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書、送達證書影本在
    卷，復經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度罰
    執字第392 號執行卷內上開簡易判決處刑書、簡易判決核閱
    無訛，是異議人確有上開交通違規行為，固堪認定。
四、本件異議人前揭酒駕行為，同時涉犯刑法第185 條之3 公共
    危險罪嫌，業經本院判處罰金3 萬2,000 元確定已如前述，
    原處分機關對於同一行為重複裁處罰鍰3 萬元，顯違行政罰
    法第26條第1 項前段之規定，自非合法。至於2 年內不得考
    領駕駛執照、道路交通安全講習部分，均係預防將來再犯危
    險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之
    行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書所定之其他種類
    行政罰，雖異議人同一酒後駕駛行為業經依刑事法律處罰，
    然原處分機關仍得裁處罰鍰以外之行政罰，是原處分機關裁
    處2 年內不得考領駕駛執照及施以道路安全講習，自無不合
    。
五、本件異議人酒後駕車因僅有一個交通違規行為，有關處罰效
    果之罰鍰、2 年內不得考領駕駛執照、施以道路交通安全講
    習，與該交通違規行為是否存在，均無從分離。異議人既已
    對於原處分關於裁處罰鍰部分聲明異議，關於原處分其他2
    年內不得考領駕駛執照、施以道路交通安全講習部分，均與
    該交通違規行為無從分離，本院自應併予審理，爰將原處分
    全部撤銷，並依道路交通案件處理辦法第20條之規定，自為
    裁定如主文第2 項所示。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，道路交通管理處罰條例第
    87條第2 項、第24條第1 項第2 款、第67條第6 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
