【裁判字號】    98,審簡,4950
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第20486 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第3 至4 行更正為「基於無故輸入他
    人帳號密碼而入侵他人之電腦及取得他人電腦之電磁紀錄之
    犯意，於民國98年6 月底某日」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電腦
    罪、同法第359 條之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪。被告
    以一行為同時觸犯無故入侵他人電腦罪及無故取得他人電腦
    之電磁紀錄罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較
    重之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪處斷。爰審酌被告無故
    入侵告訴人申請使用「雅虎奇摩交友網站」個人留言板，並
    取得其電子郵件之電磁紀錄，所為非是，且迄今未與告訴人
    達成和解，獲得告訴人之原諒，惟念及其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第358 條、第359 條、第55條、41條第1 項前段，
    刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第358 條（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359 條（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20486號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路84巷10弄7
                        號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路343之5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害電腦使用案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係夫妻，乙○○明知未經甲○○之同意或
    授權，不得無故輸入甲○○之帳號、密碼進入甲○○所申請
    使用之「雅虎奇摩交友網站」，竟基於入侵他人電腦之犯意
    ，於民國九十八年六月間某日，在其位於台中市○○區○○
    路十八之六號之公司宿舍內，利用電腦網際網路連線至「雅
    虎奇摩交友網站」，無故輸入甲○○之帳號及密碼，入侵甲
    ○○所申請使用之雅虎奇摩交友網站個人留言板，瀏覽甲○
    ○與其他網友之隱密性留言內容，並將留言內容列印，而取
    得甲○○與他人之留言內容等電磁紀錄，足生損害於甲○○
    。嗣於九十八年六月二十八日將上開列印資料寄送至甲○○
    父母位於高雄縣鳥松鄉○○路一七０巷四號之住處，嗣甲○
    ○收取上開資料後，始得悉帳號遭入侵。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節大致相符，並有網頁列印資料四紙、宅急便郵寄
    資料1紙在卷可稽，足認被告自白應與事實相符，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十八條之入侵他人之電腦設
    備罪嫌及第三百五十九條無故取得他人電磁紀錄罪嫌。且被
    告係以一行為，同時觸犯上開二罪名，係想像競合犯，請從
    一重之無故取得他人電磁紀錄罪嫌論處。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    88    年    8     月    14    日
                      檢  察  官  葛  光  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
