【裁判字號】    98,審救,137
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第137號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間因再審之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審之訴事件，因聲請人
    目前只有兼差之工作，每月收入僅有1 萬多元，卻積欠高額
    之信用貸款及信用卡卡債，又須與姊姊楊英娟共同償還房貸
    ，實無資力再支付本件訴訟費用，為此，爰依民事訴訟法第
    107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於民國
    98 年12 月9 日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表記載，聲請人於96、97年度分別僅有薪資、股利所得新
    台幣（下同）61,365元、103,472 元，且其名下雖有房屋、
    土地各1 筆及投資財產3 筆等財產，財產總額合計3,598,36
    0 元，惟上開房屋及土地已設定本金最高限額抵押權4,200,
    000 元，且聲請人尚欠本金3,220,459 元，此有保證責任第
    三信用合作社98年12月23日民事聲請狀附卷可稽；又聲請人
    另積欠新加坡星展銀行信用貸款等合計1,548,525 元，亦有
    新加坡星展銀行98年12月31日民事陳報狀附卷可稽，則聲請
    人稱其無資力可繳納本件裁判費12,885元，應可採信。另聲
    請人對相對人所提起之再審之訴事件，現已由本院受理在案
    ，亦據本院依職權調取本院98年度補字第1605號卷宗查核屬
    實，且依聲請人提出之民事起訴狀及高雄市政府勞資爭議調
    解紀錄、離職書、薪資單、存摺影本等相關卷證資料所示，
    聲請人以其係遭相對人非法解僱，而非擅自離職，相對人確
    曾多次惡意中傷聲請人等為由提起本訴，由形式審查其並非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定
    之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
