【裁判字號】    99,審聲,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度審聲字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示之刑，爰聲請定其應執行
    之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人於民國98年
    4 月28日犯施用第一級毒品罪，經本院於98年8 月11日，以
    98年度審訴字第2347號刑事判決，判處有期徒刑8 月，並於
    98年8 月31日確定；受刑人於98年8 月12日，另犯施用第一
    級毒品罪，經本院於98年10月29日，以98年度審訴字第3812
    號刑事判決，判處有期徒刑8 月，並於98年11月23日確定，
    有上開刑事判決書在卷，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
