【裁判字號】    98,交聲,3146
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3146號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  大立土木包工業即王金昌
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國98年11月6 日所為
之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-N00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人大立土木包工業即王金
    昌所有之車牌號碼5H-127號自用一般大貨車，於民國98年8
    月29日11時19分許，在高雄縣杉林鄉○○○○道路255 公里處
    ，經警攔停過磅結果載重43.490公噸，逾該車限載重量（20
    公噸）達23.490公噸，以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第29條之2 第1 項規定掣單舉發，嗣經原處分機關依同條第
    1 項、第3 項（原處分贅引為同條例第63條之1 ）規定以原
    處分裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）8 萬2000元並記汽車違
    規紀錄1 次等語。
二、異議意旨略以：異議人所有上開車輛於98年8 月29日所裝載
    沙石固超過核定之重量，惟當時為搶通交通部公路總局第三
    區養護工程處甲仙工務段於臺21線道路249 公里處火山橋88
    風災土石流災害之清除廢土工作，為加速清除而超載，應合
    於情理，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量者，處汽車所有人罰鍰，
    並記汽車違規紀錄1 次，其應歸責於汽車駕駛人時，除依第
    3 項處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1 項第2 款記點外，汽
    車所有人仍應記該汽車違規紀錄1 次；有前2 項規定之情形
    者，應責令改正或當場禁止通行，並處1 萬元罰鍰，超載10
    公噸以下者，以總超載部分，每1 公噸加罰1 千元，道路交
    通管理處罰條例第29條之2 第1 項、第3 項定有明文。經查
    ：
  (一)本件異議人所有之車牌號碼5H-127號自用一般大貨車於98年
    8 月29日11時19分許，在高雄縣杉林鄉○○○○道路255 公里
    處，經警攔停過磅結果載重43.490公噸，逾該車限載重量（
    20公噸）達23.490公噸，嗣經警掣單舉發，原處分機關並依
    道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項、第3 項之規定裁
    處罰鍰1 萬5000元並記汽車違規紀錄1 次等節，有高雄縣政
    府警察局N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    杉林資源回收地磅單、舉發時相片、原處分機關98年11月6
    日旗監違字第裁85-N00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書附卷可稽，復為異議人於聲明異議狀中所是認，上開事實
    應堪認定。
  (二)異議人雖以前情置辯，並舉交通部公路總局第三區養護工程
    處98年8 月20日三工養字第0980324415號函、工程契約及公
    共工程剩餘土石方運送處理證明文件為證，惟上開事證，至
    多可見交通部公路總局第三區養護工程處與案外人新慶陽營
    造股份有限公司就「甲仙工務段小林監工站轄管各線98年度
    定期預約經常性災害緊急搶修工程」定有契約，且本件異議
    人上開車輛所運送之沙石為臺21線道路249 公里處火山橋地
    區土石流產生之廢棄土石方，尚難認異議人上開車輛於依約
    載運上開處所之沙石時，得以超載方式為之；雖上開火山橋
    地區土石流係因98年8 月8 日莫拉克颱風所致，惟於異議人
    以上開車輛超載沙石時為98年8 月29日，距莫拉克颱風來襲
    已過21日，難認有何緊急情形，須以限載重量20公噸之上開
    車輛載運43.490公噸沙石，而超載達23.490公噸之方式進行
    清運。是異議人之上開辯解，應非可採。
  (三)綜上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。原處分機關據以援引上開規定
    ，裁處如原處分裁決書處罰主文所示之罰鍰並記汽車違規紀
    錄1 次，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
