【裁判字號】    99,聲再,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲再字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，對於本院民國99年1 月7 日第二審確定判決（98年度簡上字第
1017號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經法院判刑確定，但被告於李
    曼鈴與陳茂糧結婚時不在場，對於案情不清楚，未向李曼鈴
    收取介紹費新臺幣（下同）3 萬6000元，請求傳訊證人李曼
    鈴、楊香香，而聲請准予開始再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文；又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，最高法院71
    年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。經查，本件聲請人聲
    請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然並未附具原判決即本院
    98年度簡上字第1017號確定判決之繕本，是其聲請再審之程
    序顯於法未合，且不可補正。揆諸首開說明，自應以裁定駁
    回其聲請。又聲請人主張之再審事由，僅就原確定判決所認
    定之事實為爭執，至所提出之證人李曼鈴、楊香香業於警詢
    、偵查及審理中到庭證述，均屬原確定判決前已經存在之證
    據，而非屬刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所定發現確實
    之新證據，亦與同條項其他各款之再審事由未合，不足以動
    搖原確定之判決，自難認為有再審之理由，附此述明。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊佩君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
