【裁判字號】    99,交抗,57
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第57號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年12月31日裁定（98年度交聲字第33
42號；原處分案號：高雄市政府交通局98年12月18日高市交裁字
第裁32-BC0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：機車交通情形混亂，機車平時停等紅燈或多
    或少會越線，本件竟攔截處罰受處分人，不合比例原則；且
    似受處分人之違規情形，非常多，有選擇性辦案之嫌，請求
    撤銷原裁定；為此，提起抗告云云。
二、原裁定略以：按劃設於道路上，設於已設有「停車再開」標
    誌或設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之前方
    及左彎待轉區之前端，寬30至40公分之白色實線，為停止線
    ，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分
    不得伸越該線；又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超
    越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第17
    0 條第1 項、第2 項及第206 條分別定有明文。再按汽車駕
    駛人駕駛汽車，不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，
    而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）900 元以上
    1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第
    3 款亦有明文。而道路交通管理處罰條例條文內「汽車」之
    定義包含機器腳踏車，同條例第3 條第8 款亦有明文。經查
    ，受處分人於民國98年11月2 日10時40分許，騎乘車牌號碼
    XNP-803 號重型機車，行經高雄市○○○路與水管路口，在
    交叉路口之號誌燈亮紅燈時，車輛車身超越號誌燈停止線，
    不遵守道路交通標線之指示，為照相舉發之事實，此有高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片
    2 幀在卷可稽，其違規事實足堪認定。因認原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之規定裁處罰鍰90
    0 元，核無不合，而裁定駁回受處分人之異議，並無違誤。
    抗告人以前詞提起抗告，均無法正當化其違規行為，其抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
