【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年間犯妨害自由等2 罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。至附表編號2 所處強制治療
    處分部分，不在本件定執行刑範圍，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
