【裁判字號】    99,聲再,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第16號
聲    請    人
即受判決人之父  乙○○
受  判  決  人  甲○○
上列聲請人因受判決人詐欺等案件，對於本院98年度上易字第76
7 號中華民國99年1 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署97年度偵字第34744 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之子即受判決人甲○○罹患精神病，
    甫於民國97年1 月間因重症精神病患除役，受判決人於97年
    12月10日因犯詐欺罪遭逮捕，該時尚有重度精神障礙，然司
    法警察竟未通知受判決人指定親友或有社工在場，受判決人
    之警詢即不具證據能力，受判決人受審判期間，亦未經指定
    公設辯護人辯護，此均為足生影響判決之重要證據，且漏未
    審酌，為此依刑事訴訟法第421條規定聲請再審。
二、按刑事訴訟法第427 條規定：「為受判決人之利益聲請再審
    ，得由左列各人為之：一、管轄法院之檢察官。二、受判決
    人。三、受判決人之法定代理人或配偶。四、受判決人已死
    亡者，其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內
    之姻親或家長、家屬。」；是為受判決人之利益聲請再審，
    其再審聲請人為：管轄法院之檢察官、受判決人、受判決人
    之法定代理人或配偶、受判決人已死亡者其配偶直系血親三
    親等內之旁系血親二親等內之姻親或家長家屬。聲請人固為
    受判決人之父，然受判決人業已成年，聲請人復未經法院選
    任為受判決人之監護人，聲請人即非法律所許為受判決人利
    益聲請再審之人，其為抗告人之利益聲請再審，聲請程序顯
    屬於法有違，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
