【裁判字號】    99,毒抗,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第17號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國99年1 月5 日裁定（98年度審毒聲字第
1617號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊未曾施用甲基安非他命，高雄市立凱
    旋醫院之檢驗報告有誤，且伊在驗尿之前有吃感冒藥，固該
    報告應為假陽性反應；又採尿有2 瓶，應向高雄港務局調取
    留存尿液送請其他機關鑑驗。為此提起抗告，請求撤銷原裁
    定云云。
二、經查：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有於民國（下同）98年9 月23日13時
    35分許為警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不
    明之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之事實；惟被
    告於98年9 月23日11時30分許，在其位於高雄市○○區○○
    路176 號7 樓之3 住處為警查獲，並經被告同意採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄港務警察局刑事課
    偵辦毒品危害防制條例嫌疑尿液採證代碼對照表（編號：00
    00000 ）及高雄市立凱旋醫院於98年10月02日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，是被告確有施用第二級毒
    品甲基安非他命，已非無據。
  (二)按甲基安非他命服用後24小時內約有服用量之70% 排泄於尿
    液中，且毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及
    頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等
    因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間，甲基安非
    他命為1 至5 日一節，有行政院衛生署管制藥品管理局91年
    10月3 日管檢字第110436號函可稽。又目前常用檢驗尿液中
    是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法和層析法兩類，
    尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類
    似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需
    採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方
    衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層
    析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質
    譜儀（GC/MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
    者，均不致產生偽陽性反應等情，亦經行政院衛生署管制藥
    品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函述明確。而
    上開高雄市立凱旋醫院係以氣相層析質譜儀分析法為確認檢
    驗方法，亦有該報告附卷可憑，故本件送驗之被告尿液，檢
    驗結果確呈嗎啡陽性反應，並可排除偽陽性之事實，應可認
    定。則被告確有於98年9 月23日13時35分許採尿後回溯96小
    時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，即足堪認
    定。
三、被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，既如上述，
    則原審依毒品危害防制條例第20條第1 項，裁定被告施用第
    二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，
    經核並無不合。被告雖稱：曾服用感冒藥，惟並未舉出任何
    足以調查之證據資料；而高雄港務局之留存之尿液與本件送
    驗之尿液均係上揭時間所採取之被告尿液，復為被告所是認
    ，則上揭檢驗報告已足資證明，自無再調取尿液送驗之必要
    。是被告抗告意旨，空言否認施用毒品，指摘原裁定不當，
    純屬自我說詞，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
