【裁判字號】    99,抗,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第12號
抗  告  人  台灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  漢璽投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於民國98年12月10日
臺灣高雄地方法院98年度審救字第99號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：民事訴訟法第107 條第1 項前段規定之無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用而言，當事人如有財產
    而不能自由處分，復無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
    ，始為無資力支出訴訟費用。惟相對人於原審提出之訴訟救
    助狀內自承，伊所有面額合計新台幣（下同）51,790,000元
    餘之265 張支票因前負責人洪國禎涉案而遭扣押，伊期待洪
    國禎取回該等支票後可提示並取得資金以供週轉等詞，是足
    見相對人已將伊所有之前揭支票交付洪國禎處置。而洪國禎
    嗣已將前揭支票中之18張轉出予蔡深河、杜松隆、宋國財等
    人，並取得票款1,906,939 元，其中甚有經第一審勝訴判決
    者，故相對人委實不符「無資力」之訴訟救助要件等語。
二、經查，相對人前對抗告人及蔡沈雪櫻、戊○○等3 人提起損
    害賠償等之訴（台灣高雄地方法院98年度補字第1348號），
    ，並以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經原審
    於民國98年12月10日裁定准予訴訟救助。惟抗告人於98年12
    月28日對原裁定提起抗告後，相對人已於98年12月30日撤回
    對抗告人部分之起訴，此有撤回起訴狀影本附卷可稽，是抗
    告人部分之起訴既經撤回，原裁定關於抗告人部分即失其效
    力，抗告人就此部分所為抗告亦隨同失所依附，其抗告係屬
    不合法，自應予駁回。
三、結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 、第
    444 條第1 項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
