【裁判字號】    98,重上更(二),27
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      98年度重上更(二)字第27號
上  訴  人  高雄市政府工務局養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇吉雄律師
訴訟代理人  陳雅娟律師
被上訴人    南和興產股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
訴訟代理人  劉豐州律師
訴訟代理人  陳韋利律師
上列當事人間請求不當得利（交還土地等）事件，被上訴人（原
告）原請求上訴人交還土地，併附帶請求給付新台幣（下同）3,
189,211 元，暨自民國89年7 月1 日起至交還土地之日止，按月
給付98,873元之損害金。經最高法院以98年度台上字第1788號判
決被上訴人請求交還土地部分敗訴確定，將關於被上訴人請求自
94年12月28日起至交還土地之日止，按月給付98,873元損害金部
分發回本院更審，被上訴人於本院更審中，擴張請求為：上訴人
應自94年12月28日起至交還土地之日止，按月給付170,398 元，
亦即每月擴張請求71,525元（170,398 元－98,873元＝71,525元
）。查被上訴人擴張請求部分，係在其主請求（交還土地）部分
經判決敗訴確定之後，故此擴張請求部分，即非主請求之「附帶
請求」，與民事訴訟法第77條之2 第2 項所定附帶請求不併算訴
訟標的價額之要件不符。自應由本院核定此擴張部分之訴訟標的
價額，命其補繳裁判費。查兩造對於交還土地之期限均無法確定
，而上訴人佔用被上訴人之土地供公眾使用，其期間必超過十年
，堪予認定，爰依民事訴訟法第77條之10但書規定，以十年計算
。準此，關於被上訴擴張部分之請求，訴訟標的價額核定為8,58
3,000 元（71,525元×12×10＝8,583,000 元），被上訴人應補
繳裁判費129,061 元，茲限被上訴人於收受本裁定正本之日起七
日內，如數向本院繳納，特此裁定。
又本件原定99年2 月10日為言詞辯論期日，併予取消，附此通知
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書  記  官  高惠珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
