【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲減字第9號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
                 （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反醫師法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國90、91年間因
    違反醫師法案件，業經本院以92年度上訴字第1444號判決判
    處有期徒刑10月，嗣上訴最高法院後，經該院於92年12月11
    日駁回上訴而告確定在案。惟因聲請人於上訴後即因搬家而
    未住於戶籍地，致未能收受該案判決書，亦不知因執行未到
    而遭通緝，聲請人顯非惡意逃避法律制裁，故聲請人係善意
    不知已遭通緝，自應仍有中華民國96年罪犯減刑條例之適用
    爰依該減刑條例第8 條第1 項之規定，聲請裁定減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文。經查，本件聲請
    人即受刑人甲○○於上開條例施行日即96年7 月16日前，已
    經臺灣高雄地方法院檢察署於93年4 月6 日以執行未到而發
    布通緝在案，直至99年1 月21日始遭緝獲入監執行等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第5 頁背
    面- 第6 頁）。是揆諸上揭規定，自不得依該條例減刑。從
    而，本件聲請人之聲請於法自屬不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官 葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
