【裁判字號】    99,上訴,205
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第1320號中華民國98年12月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3010號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審依毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    及刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段之規定，以被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，
    並依累犯規定加重其刑，再依自首規定減輕其刑（先加後減
    之），復審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，再因
    施用毒品經法院判刑入獄執行完畢後，仍不知悛悔，再次為
    本件施用毒品之犯行，自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心
    及犯後坦承施用第一級毒品犯行、態度良好等一切情狀，量
    處有期徒刑8 月，扣案之含有第一級毒品海洛因1 包（驗後
    淨重0.04公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣
    告沒收銷燬之；並敘明其餘被訴施用第二級毒品甲基安非他
    命部分，因公訴人所舉證據，不足以證明被告涉犯同條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，而為不另為無罪之諭知（
    公訴人認此部分倘成立犯罪，與上開論罪科刑部分具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係）。已詳敘所憑之證據與認定之理
    由，所為論敘，經核並無違背經驗法則或論理法則，量刑亦
    屬允當。被告於民國98年12月24日收受判決後，於99年1 月
    6 日具狀向原審法院提起上訴（加計在途期間後，其上訴並
    未逾期），上訴理由謂：其上開犯行業經原審判處有期徒刑
    8 月，因原審量刑過重，爰上訴請求從輕量刑云云，並未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法。再者，原審於量刑時，已審酌被告前因施用毒品案件，
    經強制戒治及法院判刑入獄服刑後，仍未戒絕毒品，再次施
    用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心及念其坦承施用
    毒品之事實，態度良好等一切情狀，足認其量刑已審酌刑法
    第57條各款規定事項，且施用第一級毒品罪，法定刑為6 月
    以上5 年以下有期徒刑，被告符合累犯要件，依法應加重其
    刑，復依自首規定減輕其刑，並依法先加後減之，原審依施
    用第一級毒品罪（累犯）量處有期徒刑8 月，並無失之過重
    情形，是被告空言指摘原判決量刑過重云云，顯未敘述具體
    理由。
三、綜上所述，被告既未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，按
    之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
