【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因運輸第一級毒品案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○始終坦承犯行，顯然已無羈押必
    要。被告被羈押後，家中妻兒無人照顧，復累及有年邁雙親
    ，為此聲請具保停止羈押等語。
三、本院查：被告業已承認甲○○因運輸第一級毒品行為，確屬
    罪嫌重大，且所犯為最輕本刑無期徒刑以上之罪，復經原審
    判處重刑，依其情形足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，特此裁定。至其所稱家中妻兒無人
    照顧，復累及有年邁雙親等情，固屬堪憐，惟與被告應否繼
    續羈押無關，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
