【裁判字號】    99,上訴,196
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4270號中華民國98年12月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3691號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於民國98年12月31日即上訴期
    間屆滿（即98年1 月4 日）前提出上訴書狀，並具理由略以
    伊現有正當工作，並非不知悔改，原刑量刑過重云云。惟查
    ，被告經原審論以施用第一級毒品罪及持有第一級毒品2 罪
    ，各判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑11月，已經
    原審判決敘述：被告上開犯行業經其於原審審理中自白，並
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及真實姓名對照
    表、高雄市立凱旋醫院98年6 月23日濫用藥物成品檢驗書各
    1 份可憑及第1 級毒品海洛因1 包扣案可證；且被告前因施
    用毒品等案件，經法院判決有罪確定，於97年4 月25日縮刑
    期滿執行完畢，其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法加重其刑；復於
    量刑審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影
    響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，均未能戒
    斷毒癮，其於98年6 月10日施用毒品，旋於次日再行購買海
    洛因預備供己施用，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量
    被告犯後坦承犯行、現有正當工作，扣案毒品之數量並非甚
    鉅，另斟酌被告之前科等一切情狀，認檢察官就被告持有毒
    品部分求處有期徒刑3 月，固屬允當，就被告施用毒品部分
    求處有期徒刑1 年，則屬略重等一切情狀，理由堪稱完備，
    且依其量刑審酌之事項，亦無何違反刑法第57條規定之情事
    ，客觀上並無不當之處。又被告上訴狀所載之理由，僅以原
    判決量刑過重，但未明確指出原審判決上開所為之判斷及量
    刑，有如何違背經驗、論理法則之處，亦即並未就原審之採
    證及判斷指出判決有何違背法令或不當之處，其上訴即不合
    法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。被告上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上
    訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即99年1 月24日以前），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
持有一級毒品部分，不得上訴。
其餘部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
