【裁判字號】    99,毒抗,14
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第14號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年12月28日裁定（98年度審毒聲字第1575號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○並無任何觀察勒戒
    或強制戒治之前科紀錄，且目前係獨力撫養二子，請撤銷原
    裁定，使抗告人得以服社會勞動工作代之云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同
    條例第20條第1 項定有明文。
三、經查，本件抗告人基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國98年10月中旬晚上某時，在高雄縣鳳山市○○街30
    號4 樓之原居處廁所內，以錫箔紙燒烤之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於98年10月26日下午4 時許，經警
    在高雄市○○區○○街21巷8 號前，發覺由曹洺銓騎乘重型
    機車搭載抗告人，一路闖紅燈形跡可疑，乃予攔查，並在抗
    告人身上查獲1 小包甲基安非他命而查獲上情。上開犯罪事
    實，業經抗告人於警詢時、檢察官偵查中自白不諱（見偵卷
    第5-6 頁、第35-37 頁），並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告及高雄市政府警察局前鎮分局濫用藥物尿液檢
    體監管記錄表各1 份附卷可稽（見上開卷第40頁、第17頁）
    ，復有甲基安非他命1 小包扣案可憑（見上開卷第14頁扣押
    物品目錄表）。是抗告人施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，洵堪認定。又抗告人前未經觀察、勒戒乙節，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐（見本院卷第10頁），
    自應依前揭規定，由檢察官聲請法院裁定，令抗告人入勒戒
    處所觀察、勒戒。
四、從而，原審依檢察官聲請裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經核並無不合。抗告意旨以其尚有2 名幼子亟需抗告人獨
    力扶養，請撤銷原裁定更為適當之裁定云云，要屬抗告人如
    何安排家庭及個人照護之情形，與法律上應否施以觀察、勒
    戒並無關連，抗告人執此提起抗告指摘原裁定不當，自無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官 葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
