【裁判字號】    99,上訴,207
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3507號中華民國98年11月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4773號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人，就原判決關於違反
毒品危害防制條例案件部分之上訴，係於民國（下同）99年1 月
12 日 收受原審法院命限期5 日內補提上訴理由書之裁定書之送
達，此有送達證書附卷可查，茲竟遲至上訴期間屆滿後20日內及
收受前開限期補正裁定書後，迄今已逾5 日以上之期限仍未予補
正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段第372 條不經言詞辯論，就上訴人對原判決關於違反
毒品危害防制條例案件部分之上訴，判決如主文。（至於上訴人
對原判決關於竊盜部分之上訴，原審尚未將卷證移送本院，該竊
盜部分尚未繫屬本院，無從一併審究駁回，附此敘明）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第五庭    審判長法  官  任森銓
                                    法  官  施柏宏
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
