【裁判字號】    98,交抗,868
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第868號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國98年11月27日裁定（98年度交聲更
一字第32、33號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
原處分撤銷，甲○○不罰。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）於
    民國97年2 月2 日17時30分許，並無駕駛所有P3R-989 號重
    型機車行經高雄縣大寮鄉○○路、萬丹路，亦無行經該有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈、不依標誌標線號誌指示、機
    器腳踏車駕駛人未依規定載安全帽及有違反道路交通管理處
    罰條例之行為拒絕停車接受稽查而逃逸等違規行為，原處分
    機關分別裁決罰鍰新臺幣（下同）1,800 元、600 元、500
    元、3,000 元，並共記違規點數5 點，於法尚有未合。
二、經查：
    (一)97年2 月2 日17時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路、萬丹
      路有燈光號誌管制之交叉路口，有一名未載安全帽、平頭
      、穿白色長袖上衣之男子駕駛P3R-989 號重機車，後載一
      名未載安全帽、穿白色長袖上衣、米白色長褲、斜背背包
      之男子，該機車駕駛闖紅燈、不依標誌、標線、號誌指示
      轉彎及不服指揮稽查而逃逸之情，固有高雄縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單在卷足憑，且證人即舉
      發警員李隆成於原審亦結證上情在卷。
    (二)然抗告人始終陳述其所有P3R-989 號重機車於上開時間係
      停放家中，並無前往上開地點等語。再參諸下列各點：
      1.依證人即舉發警員李隆成於98年3 月23日在原審及於98
        年5 月27日在本院之證述，其執行勤務時發現2 名青少
        年共乘1 輛機車於高雄縣大寮鄉○○路闖紅燈，其即騎
        警用機車在後緊追，並騎至該機車旁示意停車，惟該機
        車駕駛人加速逃逸，並於迴轉時不慎碰撞其機車，其該
        時即記下該機車車牌等語，可見證人即舉發警員李隆成
        於追逐該違規機車時，應無餘力注意及記下該機車之車
        牌，直至該機車駕駛人迴轉加速逃逸時，證人即舉發警
        員李隆成始趁機記下車牌，則在兩車高速追逐行進間之
        短促時間及急迫之情形下，證人即舉發警員李隆成是否
        確實無誤看清並記下該機車車牌號，即非無疑；況依高
        雄地區98年日出日沒時刻表所示，97年2 月2 日之日沒
        時間為下午5 時48分，此有日出日沒時刻表在卷可稽，
        是舉發警員李隆成於上開時地舉發機車駕駛人違規行為
        時已甚接近日沒時分，其日間光線已屬較為不足，證人
        即舉發警員李隆成是否可看清該機車車牌號？而證人即
        舉發警員李隆成當時係以何種方式記憶？事後舉發時之
        記憶是否仍正確無誤？均非全然無疑。又高雄縣大寮鄉
        ○○路與水源路口、鳳林路與萬丹路口之路口監視錄影
        已因逾放天數30天而遭循環覆蓋，並無留存錄影畫面，
        有高雄縣政府警察局99年1 月11日高縣警保民字第0990
        000619號函在卷可佐（見本院98年度交抗字第870 、86
        8 號卷第26頁），自亦無從調閱路口監視錄影以為調查
        。
      2.抗告人（63年5 月出生）係30餘歲之女子，與夫蔣瑞興
        （57年3 月出生）、1 子蔣佳哲（87年1 月出生）及1
        女共同居住在高雄縣鳳山市○○路60巷8 弄11號，抗告
        人有一兄、一弟，均居住嘉義，抗告人之夫蔣瑞興則有
        一兄長，而P3R-989 號重機車平日由抗告人之夫蔣瑞興
        前往唐榮不銹鋼公司上班使用，97年2 月2 日下午4 時
        22分，抗告人與夫蔣瑞興正在高雄縣鳳山市○○路291
        號家樂福大賣場購物後結帳等情，已經抗告人陳明在卷
        ，並有戶籍資料、統一發票及蔣瑞興簽帳單在卷足憑；
        綜觀上開各情，抗告人所有P3R-989 號重機車於違規時
        地顯非由抗告人之夫蔣瑞興騎用，再依抗告人之家人成
        員、生活背景及日常生活型態，亦難以想像該2 名違規
        之青少年與抗告人有何相關連而得使用P3R-989 號重機
        車之可能。姑不論依警員為逕行舉發時所註記足以辨識
        違規者之特徵已足認非異議人本人違規，即使異議人以
        車主身份接獲違規裁罰通知，也已盡舉證之能事，而依
        其所舉客觀事證已足動搖舉發單位對所舉發對象車輛之
        合理懷疑，應認本件異議人之舉證已足。
      3.再依目前社會現狀，偽造、變造車牌之犯罪非屬鮮見，
        證人即舉發警員李隆成既未攔停違規機車，該違規機車
        之車牌是否係偽造、變造而成，亦無可排除其可能性。
      此外，復無其他證據足佐97年2 月2 日下午5 時30分許在
      高雄縣大寮鄉○○路、萬丹路口違規之機車確係抗告人所
      有之P3R-989 號重機車，抗告人遭製單舉發及裁決，即有
      未當。原審裁定駁回抗告人之異議，尚有未合。抗告人之
      抗告，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，另諭知原處
      分撤銷，抗告人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
