【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第106號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（98年度上易字第919 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之目的，是為防止被告有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯、證人之虞，或有事實足證被告有逃亡
    之虞，而羈押之處分，剝奪人民之身體自由，嚴重影響人民
    權益，自應慎重將事，本案並無事實足以證明被告有逃亡之
    虞，顯已無羈押之必要，且被告羈押已有一段日子，羈押期
    間，年邁祖父因擔心被告官司而過世，父親又臥病在床，母
    親亦已年邁，妻子與女兒亦因被告羈押，家中頓失經濟支柱
    ，而無依靠，為此聲請讓被告暫時交保，返家處理家中一切
    事務，日後定會準時入監服刑云云。
二、經查，被告自97年7 月1 日起至同年9 月23日止，短短二個
    多月，即偷竊二十餘次，業經本院甫於本年元月19日判處有
    期徒刑5 年6 月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    ，足見其有反覆實施竊盜罪及逃亡之虞，本院以其犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有反覆實施竊盜之虞，而有羈押之必要，
    裁定自98年11月20日起予以羈押，即非無據。況被告另有竊
    盜案（98年度上易字第1013號），現尚在本院審理中，為確
    保訴訟之順利進行及將來之執行，本院認被告仍有羈押之必
    要。至被告聲請意旨所述家中情況，並非法定應停止羈押之
    事由，未便參採，是本件被告聲請具保停止羈押，核無理由
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
