【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度聲字第6號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因聲請法官迴避事件，聲請人對於民國99年1 月4
日臺灣高雄地方法院98年度聲字第145 號裁定提起抗告（本院99
年度抗字第32號），並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，對於暫免裁判費及其他應
    預納之訴訟費用均有效力。民事訴訟法第110 條第1 項第1
    款定有明文。
二、查，聲請人曾就本件之本案訴訟即兩造間之請求侵權行為損
    害賠償事件（原審98年度訴字第1625號），向原審聲請訴訟
    救助，業據原審於民國98年3 月3 日以98年度審救字第16號
    裁定准許訴訟救助確定在案，有該民事裁定在卷可稽。又聲
    請人聲請原審承辦98年度訴字第1625號一案之法官李怡諄迴
    避，經原審裁定駁回（98年度聲字第145 號）後，聲請人不
    服，提起抗告，該抗告之訴訟費用，依前揭規定，為上開確
    定之准許訴訟救助之效力所及，聲請人毋庸再就本院99年度
    抗字第32號一案聲請訴訟救助，茲其聲請訴訟救助，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
