【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司間清償債
務強制執行聲明異議事件，對於民國98年10月26日臺灣屏東地方
法院98年度執事聲字第20號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：公務人員退休法第14條僅規定請領退休金之
    權利不得扣押，而未規定公務人員已請領之退休金不得扣押
    ，惟應類推適用96年7 月4 日修訂勞工退休條例第29條之規
    定，認公務人員已請領之退休金不得扣押，否則將使「請領
    退休金之權利不得扣押」之規定變得無意義。本件執行法院
    所扣押之標的即抗告人於台灣銀行潮州分行之優惠存款（下
    稱系爭存款），係抗告人自擔任公務人員退休後所領取之退
    休金，既屬不得扣押之金錢債權，執行法院對之核發扣押命
    令，並駁回抗告人之異議，顯有違誤，爰求予廢棄原裁定。
二、按公務人員請領退休金之權利不得扣押，固為公務人員退休
    法第14條所明定，惟該條文所稱請領退休金之權利，係指退
    休人員尚未領取之退休金，對其退休前任職之機關得請求領
    取之權利，係屬一身專屬權利，故不得扣押之，惟退休金經
    領取後，則請領退休金之權利即因已行使而不存在，因此將
    領取之退休金存入銀行或郵局，與將其他收入之金錢存入銀
    行或郵局相同，均已變成其對存款銀行或郵局之一般金錢債
    權性質。此種對存款銀行或郵局請求付款之權利，殊難謂係
    公教人員請領退休金之一身專屬權利，除有其他不得強制執
    行之情形外，尚難以其為公務員退休金而謂不得強制執行（
    最高法院97年台抗第348 號裁定意旨參照）。本件執行法院
    所扣押之系爭存款，係抗告人已領取退休金後存入銀行之存
    款，並非退休金之請領權利，難謂不得強制執行。原法院駁
    回抗告人之聲明異議，核無違誤。至公務人員退休法第14條
    未如96年7 月4 日修訂勞工退休條例第29條規定退休金不得
    扣押，顯屬立法者之有意省略，並無以類推適用予以補充之
    餘地。抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回其抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
