【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年9 月10日犯妨害自由罪，經本院以
    96年度上訴字第186 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署94年度偵字第22479 、25301 號，95年度偵字第1899號）
    ，判處有期徒刑1 年4 月，嗣經上訴最高法院亦由該院98年
    度台上字第6053號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第302 條
    第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  陳金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
