【裁判字號】    99,重國再,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         99年度重國再字第1號
再審原告    樺錦有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    財政部高雄關稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於民國98年6 月24
日本院98年度國再字第1 號確定判決，提起再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第498 之1 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、再審原告對於本院98年度國再字第1 號確定判決（下稱本院
    原確定判決），提起再審之訴，係以：財政部依糧食管理法
    第7 條第1 項之授權，所為將「改質米澱粉（開放品項）」
    換算「食米（限制品項）」計量管理之函釋（即92年1 月2
    日台財關字第0910073272號函）係合法有效，惟此一函釋涉
    及增加海關進口稅則對人民自由進口「改質米澱粉（開放品
    項）」權利所無之限制，依法律保留原則，應以法律定之，
    但財政部並無此項權限。又「涉及人民自由及權利之限制，
    依憲法第23條規定，其構成之要件及法律效果，應由法律定
    之；法律若授權以命令為補充規定者，其授權之目的、內容
    及範圍應具體明確，符合授權明確性原則，始得據發布命令
    ；命令不得牴觸母法或對人民之自由權利增加法律所無之限
    制，始符憲法第23條保護人民自由、權利之意旨」，司法院
    大法官著有釋字第570 、367 、313 號解釋意旨可參。而糧
    食管理法第7 條第1 項僅規定：「糧食應准許自由輸出入。
    但為確保國家糧食安全，得予限制；其限制項目，由主管機
    關公告之」，並未具體明確指出其授權之目的、內容及範圍
    ，揆諸上開大法官解釋意旨，糧食管理法第7 條第1 項之規
    定顯未符合「授權明確性原則」，應屬無效。又依監察院（
    98）院台財字第0982200618號函所示，財政部上開函釋，於
    98年6 月23日方經該部關稅稅率委員會第145 次會議通過列
    入98年海關進口稅則部分稅則修正草案第19章增訂增註，足
    證財政部上開函釋不具效力。詎本院原確定判決竟依無效之
    糧食管理法第7 條第1 項之規定，而為財政部92年1 月2 日
    台財關字第0910073272號函釋係合法有效之判決，顯有「適
    用法規顯有錯誤」之再審事由。爰依民事訴訟法第496 條第
    1 項第1 款之規定，提起本件再審之訴，求為判決：（一）
    本院98年度國再字第1 號、最高法院98年度台上字第2298號
    確定判決廢棄。（二）再審被告應給付再審原告新台幣7,96
    7,813 元，及自民國92年2 月13日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。（三）前程序第一、二審及再審訴訟費
    用由再審被告負擔等情。（至再審原告對於最高法院98年度
    台上字第2298號確定裁定聲請再審部分，另以裁定移送最高
    法院審理）。
三、惟查，再審原告所稱原確定判決所認定之依糧食管理法第7
    條第1 項之規定，而為之財政部92年1 月2 日台財關字第09
    10073272號函釋，係合法有效等情，業據再審原告資為再審
    理由，以之指摘原確定判決此項認定有民事訴訟法第496 條
    第1 項第1 款之再審事由，經原確定判決認其無再審理由而
    予以駁回在案，茲再審原告復以同一事由，對於原確判決提
    起再審之訴，依前開規定自屬不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
