【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並與附表編號
2 、3 已減刑之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所示時間，犯如附表編號1 所
    示之罪，經本院判處有期徒刑6 月暨易科罰金確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 、3 已減刑之罪（
    均判處有期徒刑3 月暨易科罰金）定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項第3 項、第10條第1 項
    ，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
