【裁判字號】    98,上更(一),138
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(一)字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12月
31日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由（第十二頁第六行）「毒品危害防制條例第4 條第1
項」更正為「修正前毒品危害防制條例第4 條第1 項」；（第十
四頁倒數第六行）「毒品危害防制條例第4 條第1 項」更正為「
修正前毒品危害防制條例第4 條第1 項」；（第十四頁倒數第五
行）「刑法第11條」更正為「刑法第2 條第1 項前段、第11條」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
