【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按審判長命上訴人補正上訴要件欠缺之裁定期間，並非民事
    訴訟法第164 條所稱之不變期間，上訴人遲誤此項期間，致
    其上訴被駁回後，無論其遲誤之原因如何，均不得聲請回復
    原狀（最法法院28年抗字第444 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：伊因於民國98年11月4 日起至同年12月7 日
    止至大陸地區洽商，致未收受本院98年度再易字第29號再審
    之訴事件98年11月25日補繳裁判費之裁定，爰依民事訴訟法
    第165條規定，聲請准予回復原狀等語。
三、經查：
  (一)聲請人前對相對人提起再審之訴，經本院以98年度再易字第
    29號受理。因聲請人未繳納再審裁判費，經本院於98年11月
    25日裁定命其於收受裁定後7 日內補繳，該裁定並於98年12
    月3 日寄存送達於聲請人住所所在地之警察機關高雄市政府
    警察局三民第二分局覺民路派出所，依法於98年12月13日發
    生送達效力。惟聲請人並未於上開裁定期間內補繳裁判費，
    本院於98年12月31日裁定駁回聲請人之再審之訴，並告確定
    。
  (二)本院上開補費裁定係命補正再審之訴之要件，揆諸首揭說明
    ，該裁定期間並非民事訴訟法第164 條所稱之不變期間，聲
    請人遲誤此項期間，無論其遲誤之原因為何，均不得聲請回
    復原狀。是以，本件聲請洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第164條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
