【裁判字號】    99,抗,14
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第14號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人三商美邦人壽保險股份有限公司間請求返
還保險費等事件，對於民國98年12月16日臺灣高雄地方法院98年
度審保險字第54號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件乃抗告人與相對人之高雄分公司就保險
    契約終止後返還保險費之爭議，該保險契約終止後剩餘費用
    之退還，其債務清償地為抗告人之住所地高雄市；且抗告人
    係於高雄與相對人高雄分公司業務員簽訂保險契約，本件牽
    涉相對人高雄分公司與抗告人間之爭執；又本件屬消費者保
    護事件，消費地點在高雄市，故應由臺灣高雄地方法院管轄
    ，原裁定將本件訴訟移送台灣台北地方法院，顯有違誤，爰
    求予廢棄原裁定。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；對於私法人或其他得為訴訟
    當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄；因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由
    該履行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第2 條第
    2 項及第12條分別定有明文。而所謂「債務履行地」，專指
    當事人以契約訂定之清償地而言。經查，本件抗告人起訴主
    張保險契約係相對人與抗告人所簽訂，且抗告人係以相對人
    為被告請求返還保險費等費用，而相對人之主事務所係設於
    台北市中山區○○○路○ 段145 號7 樓，有抗告人起訴狀及
    公司基本資料查詢單可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項規定
    ，自應由台灣台北地方法院管轄。又抗告人未釋明兩造本件
    訴訟有約定以高雄市為債務履行地，抗告人徒以其住所在高
    雄市即認係債務履行地，自非可取。抗告人另以簽約地點及
    消費地點均在相對人高雄分公司，主張應由臺灣高雄地方法
    院管轄，於法無據。抗告人向無管轄權之臺灣高雄地方法院
    起訴，即有未合。原法院依職權將本件移送臺灣台北地方法
    院，核無違誤，抗告意旨求予廢棄，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
