【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第100號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○重傷害案件（本院審理案號：99年度上
訴字第124 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之E4-1858 號三陽自小客車壹部，應發還所有人乙○○。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人所有E4-1858 號三陽自小客車，此有行
    車執照可證，因被告甲○○重傷害案件，經警方扣案，該案
    業經臺灣屏東地方法院97年度訴字第1824號判決在案，茲因
    聲請人所有自小客車未經屏東地方法院宣告沒收，有原審刑
    事判決書可証，因該車輛扣押警方處所至今已一段時間，所
    衍生牌照稅、燃料費及每半年驗車1 次之稅費甚多，且車輛
    係高折舊動產，每1 年之折舊率動輒2 、30% ，若繼續扣押
    ，車輛將無法使用、行使，不單引擎會故障、輪胎會變形、
    龜裂、機件生銹，修復費用驚人，懇祈鈞院惠准發還上開扣
    押之物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察署命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查：扣案之E4-1858 號三陽自小客車為聲請人所有，此有
    行車執照1 紙足憑，而該車係由被告甲○○駕駛與騎機車被
    害人追逐涉犯本件重傷，雖屬於可為證據之物，但該車非違
    禁物，且非被告甲○○所有，非屬應或得沒收之物。又該車
    與上開重傷害車禍關係，業經檢察官及原審調查，被告甲○
    ○及被害人對該車曾與機車有接觸之事實並不爭執，且經拍
    照存證，有相關相片卷附可按，故本院認為該E4-1858 號三
    陽自小客車並無留存之必要，揆諸上開規定應予發還，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第七庭  審判長法  官    莊飛宗
                              法  官    陳明富
                              法  官    蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官    黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
