【裁判字號】    98,附民,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○
原      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因98年上訴字第142 號違反證券交易法等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴非證券商不得經營證券業務，及對原告
    等以詐欺方法銷售股票違反證券交易法部分，已經本院撤銷
    原判決，諭知免訴判決，有刑事判決在卷可憑，依首開說明
    自應以判決駁回原告等之判決。爰依刑事訴訟法第503 條第
    1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
