【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（99年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」。
二、查本件受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，經本院於民國98
    年12月31日以98年度上訴字第1631號判決，就施用第二級毒
    品罪經原審法院（臺灣高雄地方法院98年度訴字第1291號）
    量處有期徒刑4 月部分駁回上訴確定，就其施用第一級毒品
    罪部分所處有期徒刑8 月部分，經上訴於最高法院，尚未確
    定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可稽。從而聲請
    人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰金，經核與
    法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
