【裁判字號】    98,再抗,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再抗字第15號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○○
上列再審聲請人因與再審相對人甲○○○間聲請異議事件，對於
民國98年12月15日本院98年度再抗字第13號所為確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請再審，係準用再審之訴之規定，故必有再審理由，且
    依法表明者，始得聲請再審，否則其聲請再審為不合法。對
    於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第50
    1 條第1 項第4 款之規定，必須表明再審理由，所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由，其未表明再審事由者，
    即屬不合法，無庸命其補正，此觀最高法院60年台抗字第68
    8 號、同院64年台聲字第76號、同院70年台再字第35號等判
    例意旨即明。
二、本件再審聲請人對於中華民國98年12月15日本院98年度再抗
    字第13號確定裁定聲請再審，除未依民事訴訟程序第501 條
    所規定之程式提出再審聲請外，且其所表明者均在指摘臺灣
    屏東地方法院民事執行處就執行程序終結之案件，竟於該案
    已不存在4 個月後，空為裁定駁回等語，而未依法具體表明
    98年12月15日本院98年再抗字第13號裁定有何合於民事訴訟
    法第496 條第1 項所列各款何種情形，或第497 條之再審事
    由，揆諸上開說明，顯難認其聲請再審為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第502
    條第1項、第507條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
