【裁判字號】    99,苗簡,48
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第48號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係夫妻關係，卻未能以理性溝通方式解
    決紛爭之犯罪動機、目的、手段，及明知被害人即其配偶已
    聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6644號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○路461號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、甲○○與杜桂萍係夫妻之關係，屬家庭暴力防治法第3條第
    1款之家庭成員關係，曾因對杜桂萍有身體上之不法侵害行
    為，經臺灣苗栗地方法院於民國98年10月26日裁定核發98年
    度家護字第170號民事通常保護令，命甲○○不得對杜桂萍
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對杜桂萍為騷擾
    之行為等意旨，甲○○明知上開裁定內容，仍於98年12月10
    日晚上9時許，欲與杜桂萍談論離婚及小孩養護事宜，未經
    杜桂萍同意，酒後前往苗栗縣苗栗市○○里○○路822巷57
    號杜桂萍當時所居住之娘家處所，先以手敲門數次，再以腳
    踹門後始出聲，杜桂萍開門後，即氣憤大聲辱罵穢言，藉以
    大肆騷擾，並與杜桂萍之母親起爭執，稍後，杜桂萍之父親
    杜榮吉見狀恐生意外，即行報警而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○對上揭時地有收受保護令及仍前往上址
    杜桂萍之娘家大聲敲門，且有辱罵三字經等事實，坦承不諱
    ，雖辯稱：伊沒有踹門，沒有要違反保護令之意思云云，然
    查，上開違反保護令之犯罪事實，業據與被害人杜桂萍警詢
    中指述、偵查中證述甚詳，且與證人即杜桂萍之父親杜榮吉
    警詢中證述情節亦相符合，復有上開臺灣苗栗地方法院98年
    10月26日核發之98年度家護字第170號民事通常保護令保護
    令、保護令執行紀錄表、約制告誡書等在卷足參，足見被告
    所為辯解，無非事後卸責之詞，不足採信。是被告上揭違反
    家庭暴力防治法犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
