【裁判字號】    99,苗簡,100
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第100號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害直系血親尊親屬案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第6510號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭
認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告甲○○於本院之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告與告訴人丙○○係直系血親關係，竟不思敬重長
    上，僅因細故而傷害告訴人丙○○之犯罪動機、目的、手段
    、告訴人所受傷害尚屬輕微，並衡酌被告於本院審理時終能
    坦承犯行、又已與告訴人達成和解，有調解書1 份在卷可稽
    ，且告訴人當庭表示願意原諒被告（見本院99年度訴字第26
    號卷99年1 月27日訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足憑，其僅因一時衝動，致罹刑章，且犯後坦承
    犯行，態度良好，顯見已有悔悟之心，其經此刑之宣告後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應
    以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
      74條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附記論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6510號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮仁愛里8鄰中興巷17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害尊親屬案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月19日下午5 時30分許，在苗栗縣頭份
    鎮仁愛里8 鄰中興巷17號住處，因細故與其妹妹乙○○發生
    拉扯，其父親丙○○前往勸架，甲○○竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打丙○○，致丙○○受有左手撕裂傷2 公分
    及1公分各1道之傷害。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○矢口否認涉有毆打其父親丙○○犯行，辯稱
    ：「當下拉扯，我確定我是不小心打傷爸爸的」等語。惟查
    ，上開傷害犯行，業據證人乙○○證述綦詳，且有財團法人
    為恭紀念醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、照片等附卷可
    稽。事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第280條、第277條第1 項之傷
    害尊親屬罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月  28      日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
