【裁判字號】    99,苗交簡,58
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第58號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯駕駛動力交通工具肇事
，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，被告於肇事致他人受傷，未救護被害人
    即駕車逃逸，應予非難，惟參酌被告之生活狀況、智識程度
    ，於事發後業與被害人乙○○達成和解( 參98年度偵字第65
    74號卷第27頁、第38頁)等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、
      第51條、大法官會議釋字第662 號解釋。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6574號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○街9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，為本署檢察官以97年度偵
    字第1321號緩起訴處分確定，甫於民國98年4月24日緩起訴
    期滿（未構成累犯）。詎猶未悔改，復於民國98年11月18日
    17時至20時50分許，在苗栗縣苗栗市南勢里大坪頂某友人之
    住處，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於酒後駕駛車牌號碼W5－5465號自小客車，自飲酒
    地出發，欲返回同縣銅鑼鄉之住處。嗣於98年11月18日21時
    5分許，行經苗栗縣銅鑼鄉之大千醫院南勢院區前時，因酒
    精發生作用，致其不能安全駕駛，遂撞擊行駛於同向前方由
    乙○○所騎乘車牌號碼BXO－960號重型機車，造成乙○○連
    人帶車倒地，其雙膝、左手掌及右大姆指受有擦傷之傷害（
    所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴）。甲○○明知肇事，竟
    未向乙○○察看傷勢或採取其他必要之措施，即另基於肇事
    逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車逃離現場，嗣為警據報後
    循線查獲，並於98年11月18日21時24分許，對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.07
    毫克。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢陳述之情節相符，且有查獲員
    警職務報告、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
    圖、酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、苗栗
    縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、大千綜合醫院
    乙種診斷證明書等各乙份，以及現場照片6張等，足證被告
    確有酒後駕車並肇事逃逸之犯行，事證明確，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛、同法第185條之4駕駛動力交通工具肇事
    致人死傷而逃逸等罪嫌。所犯前開二罪間，犯意各別，罪名
    有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
