【裁判字號】    98,交易,205
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5663號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲裁定如下：
    主  文
本件轉換訴訟程序逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴公共危險等罪，業據被告甲○○於警
    詢、偵訊自白不諱，本院審酌本件之犯罪情節，及被告之防
    禦權益，認為宜以簡易判決處刑，爰依前開規定，裁定如主
    文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭      法  官     林信旭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
