【裁判字號】    99,苗簡,66
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第66號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因施用毒品罪案件，經本院以97年度易字第785號
      判處有期徒刑4月確定，甫於民國98年5月12日徒刑執行完
      畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1249號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮新民里13鄰西社126
                          之21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年10月13日釋放出所，並由本署檢
    察官以93年度毒偵字第987號為不起訴處分確定。又因施用
    第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第785
    號判處有期徒刑4月確定，於98年5月11日執行完畢。詎仍不
    知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年8月30日5時許為警採尿前回溯96
    小時內之某時，在苗栗縣苗栗市朋友住處，以將安非他命置
    於吸食器（未扣案）內加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命
    1次。嗣於98年8月30日4時許，在新竹縣竹北市○○街與國
    興街口為警盤查，經其同意接受採尿送驗而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）新竹縣政府警察局
    竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及詮昕科技
    股份有限公司原樣編號北98348號濫用藥物尿液檢驗報告各1
    （三）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1
    份：被告累犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，再犯
    本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
