【裁判字號】    99,苗簡,44
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第44號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6354號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉象山村2鄰明星72號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑9月確定，甫於民
    國98年4月4日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年5月17日凌晨5時許，在苗栗縣後龍鎮
    ○○里○○路488號前，以自備之鑰匙（未扣案）竊取朱健
    良所有之車牌號碼4227-DR號自用小客車，得手後供己代步
    之用，並於使用後隨意棄置於苗栗市南勢里大坪頂公墓內。
    嗣為警尋獲該車後，在該車左側駕駛座車門上採得指紋1枚
    ，經送內政部警政署刑事警察局比對發覺與甲○○之左姆指
    指紋相符，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)被害人朱健良之指訴，(三)苗
    栗縣警察局苗栗分局現場勘察報告，(四)內政部警政署刑事警
    察局98年7月27日刑紋字第0980099849號鑑驗書，(五)現場相
    片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月  28      日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
