【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第863 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯重傷害案件，經本院以96
    年度訴字第243號判處有期徒刑11月，緩刑4年，於97 年1月
    4日確定在案。乃於緩刑期內即97年6月初某日更犯違反森林
    法罪，經本院於98年5月15日以98年度訴字第174號判處有期
    徒刑4月（聲請書誤載為4年），併科罰金14萬7695元確定。
    復於緩刑期內即98年5 月12日再犯違反毒品危害防制條例罪
    ，經本院於98年5月12日以98年度苗簡字第547號判處有期徒
    刑3月確定，並於98年11月3日至本署報到接受保護管束時，
    經本署觀護人室採驗尿液得陽性反應之事實，業經臺灣苗栗
    地方法院檢察署98年度毒偵字第1454號偵查再案。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1項第2款（聲請書誤載為
    第75條第1項第2款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人因犯重傷害案件，經本院以96年度訴字第243 號判
      處有期徒刑11月，緩刑4年，於97年1月4 日確定在案（下
      稱前案）；詎受刑人於緩刑期內即97年6 月初某日更犯違
      反森林法罪，經本院於98年5 月15日以98年度訴字第174
      號判處有期徒刑4 月（下稱後案甲）；復於緩刑期內即98
      年5月12日再犯違反毒品危害防制條例罪，經本院於98年5
      月12日以98年度苗簡字第547號判處有期徒刑3月確定（下
      稱後案乙），並於98年11月3 日至本署報到接受保護管束
      時，經本署觀護人室採驗尿液得陽性反應之事實等情，有
      上揭3 案刑事判決書影本、濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表等各1 份附卷可稽。是認受刑人
      確於前案受緩刑期內，又因故意犯後案，而在緩刑期內受
      有期徒刑之宣告確定，符合刑法第75條之1第1項第2 款之
      撤銷緩刑之事由。
（二）本院審酌受刑人前案係犯重傷害，經本院院判處罪刑，併
      諭知緩刑宣告，旨在給予悔悟自新之機會，其自應於緩刑
      期間內謹守法治，勿觸法網，詎仍未知悔悟，於緩刑期間
      內再故意違反森林法及毒品危害防制條例之罪，足見受刑
      人於前案犯重傷害案件中並未得到反省及警惕，仍故意再
      犯違反森林法及毒品危害防制條例之後案，顯見受刑人確
      實未能記取前案之教訓，經核已難收宣告之緩刑預期效果
      ，當有執行刑罰之必要。故聲請人認受刑人所為與刑法第
      75條之1 第1 項第2 款之規定相符等情，並無不合，爰撤
      銷受刑人甲○○之緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
