【裁判字號】    99,苗簡,38
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第38號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署98年度毒偵字第1521號卷宗相關資料可證，爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，嗣後因毒品案件，經本院以98年
    度苗簡字第552 號判處有期徒刑2 月確定，甫於民國98年9
    月1 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。
    參酌其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
    國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度及聲請人具
    體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1521號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街57
                        巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年8月21日
    執行完畢釋放，並經本署檢察官以97年度毒偵字第641號為
    不起訴處分。嗣再犯施用毒品案件，經判處有期徒刑2月確
    定，甫於98年9月1日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年11月14日22時許
    ，在苗栗縣公館鄉○○街57巷旁，在其使用車輛內再施用安
    非他命1次。嗣於同年月17日為警查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告為警查獲
    時所採尿液經送驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，此亦
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報
    告1紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯
    行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。請審酌被告為警查獲後，業已供述其
    施用毒品之上手來源並因而破獲（相關指證及查獲資料均詳
    卷）是請依法減輕其刑。又被告前因毒品案件經判處有期徒
    刑2月確定，甫於98年9月1日易科罰金執行完畢，此亦有被
    告刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5年
    內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑，並請與前述應減輕
    其刑部分先加重後減輕。請判處被告有期徒徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                           書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
