【裁判字號】    99,苗交簡,25
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除被告姓名改為「甲○○」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6502號
    被      告  賴福楨  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路66
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、賴福楨曾犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第12
    3 號判決判處有期徒刑3 月確定，業於民國97年5 月22日易
    科罰金執行完畢。詎猶未悔改，復於98年11月24日19時至22
    時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○路之同樓鄉小吃店內，飲用米酒
    2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後
    騎乘車牌號碼ILG－475號重型機車，自飲酒地出發，欲返回
    同鄉之住處。嗣於98年11月24日22時15分許，行經苗栗縣銅
    鑼鄉○○路3 之3 號前時，因於道路中蛇行，為巡邏員警攔
    檢後發現酒味濃厚，遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其
    呼氣中酒精濃度含量達每公升0.92毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告賴福楨於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，此外，復有查獲員警職務報告、酒測值單、刑法第185
    條之3 案件（公共危險）測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測記錄表等各乙份在卷，可資佐憑，足證
    其自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
