【裁判字號】    99,苗簡,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           99年度苗簡字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。乙○○並應向甲○○支付合計
新臺幣萬元，給付方式如下：自民國玖拾玖年貳月伍日起至玖
拾玖年肆月伍日止（共參期），每期於每月伍日前給付新臺幣壹
萬元（以上均匯入甲○○指定之000000000000000 號後龍郵局帳
戶），至清償完畢止，如壹期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○所犯毀損部分業經告訴人
    甲○○於本院調查時當庭撤回告訴，由本院另案審結，不予
    引用外」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、量刑理由之說明：
（一）爰審酌被告於本件犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
      程度、所生危害及其於本院審理中坦承犯行，並與被害人
      達成民事和解，有調解紀錄表1 紙附卷足憑等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（二）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可考，且於本院審理中坦承犯行，與被害
      人達成分期付款之和解條件，被告經此偵審程序及罪刑之
      宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
      以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予以宣
      告緩刑2 年，用啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，
      命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
      損害賠償。」刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，且為
      使被告履行上開和解條件，如有不履行情事，告訴人除得
      請求檢察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強制執行，對告
      訴人之權益亦有保障。本件被告與告訴人甲○○當庭達成
      和解，被告同意以主文所示分期付款方法（由被告匯入告
      訴人甲○○指定帳戶），賠償告訴人甲○○合計新臺幣3
      萬元（見本院卷99年1 月14日詢問筆錄），本院斟酌上開
      各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開負擔，緩刑宣告
      之處分，乃為適當，爰併予宣告之。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
      、第2 項第3 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5462號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮福寧里6鄰頭湖66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年8 月28日晚上10時許，陪同友人邱德偉前
    往苗栗縣後龍鎮溪洲里9 鄰砂崙湖64號柯聰明住處，欲找柯
    聰明理論，因柯聰明之配偶甲○○（原名為陳秋梅）稱柯聰
    明不在，乙○○竟憤而向甲○○恫稱：若不把柯聰明叫出來
    ，就要給他死等語，以此加害柯聰明生命之事，恐嚇甲○○
    ，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全；嗣乙○○更隨手拾
    取磚塊，砸毀甲○○住處之紗窗及門口懸掛之日光燈，足以
    生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢之陳述：
    乙○○有於上開時間，陪同邱德偉前往上址欲找柯聰明時，
    與甲○○發生爭執，並持磚塊砸毀甲○○住處之窗戶及電燈
    之事實。
２．證人甲○○於警詢、偵訊中之陳述：
    乙○○恐嚇甲○○、毀損甲○○住處窗戶及日光燈之經過情
    形。
３．目擊證人陳鴻德於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○恐嚇甲○○、毀損甲○○住處窗戶及日光燈之經過情
    形。
４．證人邱德偉於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○毀損甲○○住處窗戶及日光燈之事實。
５．現場照片一份：
    甲○○住處紗窗及日光燈遭毀損情形。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全及同法
    第354 條之毀損罪嫌。所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有
    異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
