【裁判字號】    98,訴,665
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第665號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1046號），本院於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、被告所犯二罪．均符合刑法第62條前段自首之規定。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1046號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里內灣147號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國93年11月12日執行完
    畢釋放出所，並由本署檢察官以93年度毒偵字第1125號不起
    訴處分確定。詎猶未悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
    命之犯意，於98年6 月26日凌晨3 時許，在苗栗縣卓蘭鎮內
    灣里內灣147 號住處，以將海洛因注射於手臂之方式、將甲
    基安非他命置於玻璃球內加熱而吸其煙霧之方式，分別施用
    第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命各乙次。嗣於98年6
    月26日，其因另案通緝為警緝獲，由警採集尿液檢體送驗後
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承上揭施用第
      一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之全部犯罪事實。
  (二)苗栗縣警察局大湖分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液
      檢驗檢體監管紀錄表各乙份：證明送驗編號第98E040號尿
      液檢體，係被告所排放，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年7月9日
      所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告於查獲時為警所採集之
      編號第98E040號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈嗎啡、
      甲基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第一、二級毒
      品之事實。
  (四)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及全國施用毒品案件
      紀錄表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品海洛因、安非他命等罪嫌。所犯上開二罪間
    ，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  謝嘉雯
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
