【裁判字號】    99,苗簡,35
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第35號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4477、5110號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4477號
                                      98年度偵字第5110號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○里○○鄰○○路706巷73
                        弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣南庄鄉蓬萊村7鄰紅毛館
                         101號
                        （另案羈押在臺灣苗栗看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○意圖為自己或他人不法之所有，於民國98年
    4月21日17時許，共同騎乘丙○○竊得之車牌號碼YKJ-620號
    重型機車（業經臺灣苗栗地方法院於98年6月30日判處有期
    徒刑10月確定。），前往苗栗縣後龍鎮龍津里苗6線與台61
    線龍金段橋下某公車站牌旁，先由甲○○在旁把風，再由丙
    ○○徒手竊取乙○○所有之車牌號碼PD6-306號重型機車上
    之安全帽2頂得手。嗣經警循線追查贓物而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告丙○○於警詢中之自白。
（二）被告甲○○於偵查中之自白。
（三）被害人乙○○於警詢中之指訴、扣押之安全帽2頂、扣押
      物品相片1張。
（四）現場相片1張。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
    被告丙○○、甲○○分別於97年12月5日、97年7月8日執行
    前案之徒刑完畢，有本署前案紀錄表1份在卷供參，被告2人
    於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，請均依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
