【裁判字號】    99,苗簡,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度苗簡字第5號
原      告  永大實木地板有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年1 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬仟佰陸拾肆元，及自民國九十
九年一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告委由訴外人宋其諭分別於民國96年7 月30日
    及同年8 月11日，向原告訂購實木地板（含工程施作）各乙
    批，施工地點及金額分別為新竹市○○路10巷17弄6 號新台
    幣（下同）126,400 元，及創世紀Z5為76,964元，共計金額
    203,364 元，被告於97年10月6 日並簽有切結書承諾支付上
    開貨款，約定於97年10月份起，於每月10日前攤還20,000元
    ，至清償全部貨款為止；詎被告全未依約償還貨款，已達清
    償之期限，迭經催討均置之不理，為此訴請被告給付前開貨
    款，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計
    算之法定遲延利息等語；並聲明如主文第1 項所示。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之切結書及存證信函（以上均影本）各乙份為證
    ，而被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀
    加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真
    實。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之貨款，及自起訴狀繕本送達翌日即99年1 月
    9 日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，即無
    不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
