【裁判字號】    99,苗交簡,54
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第54號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6133號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                        619號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣
    苗栗地方法院以97年度苗交簡字第501號判處有期徒刑3月確
    定，並於98年2月13日徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，竟於
    98年10月30日中午12時許，在苗栗縣公館鄉鶴崗村飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎
    乘車牌號碼IIK-991號重機車，欲返回其位於苗栗縣苗栗市
    文聖里17鄰文發路619號住處。嗣於同日下午5時25分許，行
    經苗栗縣苗栗市○○里○○路221號前，因酒後注意力無法
    集中而不慎擦撞由乙○○所駕駛之車號7513-NS號自用小客
    車，嗣警方據報到場處理並對其施以呼氣酒精濃度測試結果
    達每公升1.11毫克而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（六）道路交通事故現場圖1紙。
（七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（八）現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                          書  記  官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
