【裁判字號】    99,苗簡,60
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第60號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5650號
    被  告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○街65巷11號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交予不熟識之人使用，可能幫助
    詐騙集團向他人詐財，竟不違其本意基於幫助他人詐欺之犯
    意，於民國98年7月16日前某時間，因查閱報紙欲向地下錢
    莊借貸，而於同年月16日將其所申辦之玉山商業銀行竹南分
    行第0000000000000000號帳戶及其他帳戶之提款卡、密碼等
    資料，以宅急配方式寄交予不詳年籍之人；而該不詳年籍之
    人與共組詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於98年7月21日起，以刊登報紙廣告出貸款
    項之方式引誘民眾入彀，被害人乙○○因查閱、誤信該借貸
    廣告，而依指示其中於同年月24日，在豐原市玉山銀行豐原
    分行存入現金新台幣（下同）24000元，至甲○○上開帳戶
    內而受騙。嗣因乙○○發覺有異狀而報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有申設及寄出上揭帳戶提款卡及密
    碼予他人使用等事實，雖辯稱：伊因需用錢而查閱報紙貸款
    ，才交付系爭帳戶資料云云，惟查：(1)告訴人乙○○如何受
    騙而將上揭款項存入被告上開帳戶等情，業據告訴人於警詢
    中指述甚詳，並有系爭帳戶申設基本資料及交易明細資料、
    存款憑條、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表等在卷，及有卷附被告寄出系爭帳戶資
    料之宅急便寄件收據等在卷足參，足證被告所使用之系爭帳
    戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前
    詞置辯，惟，被告供稱因自己無法向銀行貸款，所以才查閱
    報紙廣告貸款，對方告知要提供三家銀行之帳戶資料，以便
    作出漂亮之資料，才能使銀行貸出30萬元款項，伊即依約寄
    出三家銀行之提款卡等情，是被告所謂該等貸款方式，竟無
    需辦理正常對保程序，只提供實務上絕不可能僅以提款卡即
    完成貸款手續之情狀處置，而此情狀僅需具有一般常識者，
    均能知曉有非法之疑問，是被告顯已知悉自己在銀行之債信
    無法貸出款項，且一般正常貸款程序均需當面對保以確保其
    債權之求償，被告卻僅將其系爭帳戶資料交付，即能取得所
    謂之貸款金額約30萬元左右，顯有可疑。(3)再者，金融機構
    之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何
    需取用他人帳戶？且被告業已成年，非無社會經驗，對於辦
    理貸款而需取用其帳戶提款卡之反常現象，焉有不啟疑心之
    理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之人，將有持以作為非
    法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶資料，是被
    告上揭幫助詐欺犯行，已足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
