【裁判字號】    99,苗簡,64
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第64號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第49號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第49號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉○村○鄰○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院
    判處有期徒刑3月確定，甫於98年4月17日執行完畢，猶不知
    悔改。緣於98年12月23日上午11時15分許，乙○○在苗栗縣
    南庄鄉石坑32號旁之產業道路，見甲○○所有之車牌號碼
    IEV-697號普通重型機車放於該處，竟基於為自己不法所有
    之意圖，徒手竊取該機車，得手後，正牽該機車於路上行走
    時，為巡邏經過之員警發覺有異，而攔查查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述該機車確實遭竊
    之情節相符，復有被害人甲○○立具之贓物認領保管單、苗
    栗縣警察局頭份分局扣押物品目錄表各1份及現場相片4張在
    卷可佐。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本罪，請依
    累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
