【裁判字號】    99,易,28
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6718號），本院
於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6718號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○街1段141巷6號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑6 月確定，甫於
    民國98年6 月4 日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，於98年
    12 月22 因另涉嫌竊盜案件，由苗栗縣警察局通霄分局解送
    本署後，經本署檢察官諭知限制住居，詎甲○○於步出本署
    後，因等不到公車，復意圖為自己不法之所有，於同日20時
    45分許，在苗栗縣苗栗市○○路1110號前，見張永盛所有、
    由其子乙○○騎用之車號IKB-041 號重型機車停放該處，且
    鑰匙未拔下，乃竊取得手欲騎回臺南，惟遭乙○○當場目擊
    報警處理，而為警於同日21時16分許，在苗栗縣公館鄉五穀
    村五穀201 號前，為警攔檢查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○供承不諱，並經被害人乙○○
    於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1 紙、照片4 張、
    車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙、本署法警室新收人犯登記
    簿影本1 紙附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾受有
    期徒刑之執行完畢 (有本署刑案資料查註紀錄表可參)後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  邱  佩  嵐
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
