【裁判字號】    98,易,1064
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1460號），本院於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院
第r 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、被告犯罪後符合自首之要件，有刑法第62條前段之適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1460號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村2鄰比麟56號
                        （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯施用第二級毒品罪，經臺灣新竹地方法院以96年
    度易字第656 號判決判處有期徒刑4 月確定，業於民國97年
    4 月1 日易科罰金執行完畢。另前曾因犯施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於
    民國90年1 月11日執行完畢釋放出所，並於同年月10日由本
    署檢察官以90年度毒偵緝字第3 號不起訴處分確定。惟前開
    觀察、勒戒並無法收其實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之93年1 月初某日起至同年5 月2 日止，再
    犯連續施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以93年度易
    字第30 9號判決判處有期徒刑7 月確定。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於98年9 月1 日12時許，在苗栗縣苗栗市○○街41號
    2 樓居處，以將安非他命置於玻璃頭內加熱而吸其煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於98年9 月3 日9 時
    許，在苗栗縣苗栗市○○街3 巷口，為警執行另案拘提時，
    採集尿液檢體送驗後查獲。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：被告坦承上開施用
        第二級毒品之事實。
  （二）苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
        制紀錄、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各乙紙：證
        明送驗之編號第98A349號尿液檢體，係被告所排放，被
        告身體之代謝物。
  （三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年9 月
        1 7 日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編
        號第98 A349 號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非
        他命及甲基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二
        級毒品之事實。
  （四）本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案
        件紀錄表及臺灣苗栗地方法院93年度易字第309 號判決
        網路列印本各乙份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完
        畢，惟於釋放後5 年內曾再犯毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以後，惟其於5 年內曾經再
    犯，按最高法院95年度臺非字第59號判決意旨，本件應與「
    5 年後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應依法訴追。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
