【裁判字號】    99,苗簡,75
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第75號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1489號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大西村2鄰車坪36之3
                        號
                        居苗栗縣造橋鄉大西村2鄰車坪30之
                        21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業於民國93年8月14日執行完畢
    釋放出所，並於同年月16日由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵緝字第240號不起訴處分確定。惟前開觀察
    、勒戒並無法收其實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內之95年1月至5月間，又再犯連續施用第一級毒品
    罪，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第649號判決判處有
    期徒刑8月確定，而於96年2月13日執行完畢出監。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於98年10月3日晚上某時許，在苗栗縣頭屋鄉明德水
    庫附近山區某處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱而吸
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於98
    年10月4日其因另案為警執行拘提時，提供尿液檢體由警送
    驗後查獲。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承上開施用第
      二級毒品之事實。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、檢體監管紀錄表各乙紙：證明送驗之編號
      第98H-365號尿液檢體，係被告所排放，被告身體之代謝
      物。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司於98年11月2日所出具之濫用
      藥物檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第98H-365號尿
      液檢體，經送確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，
      佐證被告確有施用第二級毒品之事實。
  (四)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件
      紀錄表及臺灣桃園地方法院95年度訴字第649號判決網路
      列印本各乙份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，惟
      於釋放後5年內曾再犯毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾經再犯
    ，按最高法院95年度臺非字第59號判決意旨，本件應與「5
    年後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，應依法訴追。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
