【裁判字號】    98,交聲,366
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第366號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站98年12月11日所為之處
分（原處分案號：交通部公路總局新竹區監理所竹監苗字第裁54
- 1B0000000 、54- 1B0000000 號等），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而
    關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5條第1項關於管轄之規定，由受處分人
    之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或
    所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7 月17日（74）
    廳刑一字第550號函參照）。
二、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○違規之行為地在高雄市○○路
    、市○○路，此有高雄市政府警察局高市交停字第1B000000
    0 、1B0000000 、1B0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單等、交通部公路總局新竹區監理所竹監苗字第裁54-
    1B0000000 、54-1B0000000 號裁決書各1 紙在卷足憑。
(二)、異議人於98年12月16日具狀向原處分機關聲明異議，經原處
    分機關函轉本院，本院於98年12月23日收受異議狀繫屬時，
    異議人之住所地係在臺北縣中和市○○路176 號，有異議人
    之法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資料1 份附卷可參。
(三)、綜上，異議人之違規行為地或其住所地均非在本院管轄區域
    內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件自無管轄權，應
    諭知管轄錯誤之裁定，並將本件移送有管轄權之臺灣板橋地
    方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
