【裁判字號】    99,苗交簡,51
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第51號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能
    記取教訓，於緩起訴期間再犯本罪，顯見其自制力甚低，及
    為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產
    生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期
    徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度速偵字第7號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路○段183號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年12月19日凌晨3 時許起，在位於苗栗縣苗
    栗市縣政府附近某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後駕駛車牌號碼 6H-0316
    號自用小客車上路。迨於同日上午7 時45分許，行至苗栗縣
    苗栗市○○路與建中街口時，因體內酒精成分作用影響致意
    識不清而與乙○○所騎乘之車牌號碼123-BTC 號重型機車發
    生撞擊，致乙○○之左腳受有傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。經據報前往現場處理之員警對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.88毫克而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之陳述。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員職務報告。
  (四)酒精濃度測試單。
  (五)刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及採證照片7張。
  (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    被告前曾犯酒醉駕車公共危險罪，經本署檢察官以98年度偵
    字第404 號為緩起訴處分，有刑案資料查註紀錄表乙份在卷
    足憑。請審酌被告明知酒後駕車，存有危及他人生命安全之
    危險性，仍心存僥倖，於緩起訴期間內再犯本案，不僅影響
    自身安全，亦無視其他用路人之生命等情，建請量處有期徒
    刑2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
