【裁判字號】    99,苗交簡,56
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第56號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第163號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮山腳里14鄰366號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年8月18日19時許起，在苗栗縣苑裡鎮某友
    人住處飲用酒類，至同日22時許，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼IHV－423號重機車，自上
    址離去欲前往苗栗縣苑裡鎮山腳里之農會。嗣於同日22時35
    分許，行經苗栗縣苑裡鎮舊社里15鄰100號前，因飲酒過量
    致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況而自
    行摔車倒地，嗣經警據報到場處理並將甲○○送往李綜合醫
    院抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度值高達每毫升243毫克
    ，換算呼氣之酒精濃度為每公升1.21毫克，因而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，前經本署檢察官以97
    年度偵字第4849號為緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期
    間復因幫助詐欺取財案件，經本署檢察官以98年度偵字第
    3816號、第4712號聲請簡易判決處刑，違反刑事訴訟法第
    253條之3第1項第1款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附苑裡李綜合醫
       院血清特殊報告1份。
    (3)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
    (4)道路交通事故現場圖1紙。
    (5)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
    (6)現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                          書  記  官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
