【裁判字號】    98,苗簡,1050
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1050號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第296號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣銅鑼鄉九湖村1鄰九湖3號
                        現居桃園縣桃園市○○路329號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實：
一、甲○○明知金融帳戶乃個人存款、理財之工具，且可預見將
    個人銀行帳戶之金融卡、密碼交予他人使用，將可能流為犯
    罪集團以之為「人頭帳戶」之詐騙工具，使被害人將金錢匯
    入該「人頭帳戶」內，仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國
    98年間某日，在不詳地點，將其所開立之臺灣中小企業銀行
    苗栗分行帳號00000000000 號帳戶之金融卡、密碼交予不詳
    之犯罪集團成員使用。嗣該犯罪集團於98年5 月31日14時19
    分許，以電話向乙○○謊稱是DHC 的客服人員，當初乙○○
    於簽收網路購買之商品時，不小心簽錯變成分期付款，要求
    乙○○向伊告知復華銀行金融卡背面之服務專線電話云云，
    不久另有一名男子打電話給乙○○，謊稱是復華銀行之客服
    人員，稱要取消設定，請乙○○至鄰近之自動提款機查詢餘
    額云云，乙○○不疑有詐於同日至自動提款機操作，此時該
    詐騙集團復佯稱自動提款機鎖住了，請乙○○轉帳驗證，使
    乙○○不疑有詐，轉帳新臺幣26116元至甲○○上開帳戶，
    詐騙集團並於同日以甲○○之提款卡跨行提領上開匯款。嗣
    因乙○○發覺受騙而報警查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊上開帳戶於
    98年2、3月時拿回苗栗戶籍地放置，提款卡及存摺放一起，
    印章放在轎車裏云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人乙○
    ○於警詢時證述屬實，復有臺灣中小企業銀行苗栗分行98年
    6月16日98苗栗字第00061號函所附之開戶資料影本及交易明
    細各1份、台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙、復華銀行提
    款卡影本1份在卷可稽。又被告自承該提款卡之密碼為72033
    0 ，為其前女友之生日等語，則該等密碼並非被告之出生年
    月日或身分證字號等基本資料，如被告未曾告知該詐騙集團
    ，詐騙集團如何知悉該密碼而得以提款？故其上開所辯無非
    卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
