【裁判字號】    99,苗簡,85
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第85號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第24、25、26號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供手機門號，並
    非實際參與詐欺行為、交付之手機門號數量、被害人等被害
    之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第24號
                                      99年度偵緝字第25號
                                      99年度偵緝字第26號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街14
                          6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，將其申辦之行
    動電話0000000000號電話，於民國98年1月間，在台中市○
    區○○路某家電信公司內，以新台幣（下同）300元之代價
    ，賣予不詳年籍姓名綽號「阿平」之人使用。嗣該人所屬之
    詐欺集團成員，即先後於98年3月19日12時許、同月20日18
    時29分許及同月20日21時30分許，分別以該電話向羅志平、
    呂珊卉、巫嘉翎佯稱欲拍賣腳踏車、數位相機等物，致羅志
    平、呂珊卉、巫嘉翎等3人均因而陷於錯誤，羅志平將15,20
    0元匯入詐欺集團成員指定之張育旌（另案經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）所有之國泰世華商業
    銀行新店分行帳號0000000000000號帳戶內、呂珊卉將15,10
    0元匯入張凱智（另案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提
    起公訴）所有之國泰世華商業銀行鳳山分行帳號00000000
    0000號帳戶內、巫嘉翎將7,000元匯入台中商業銀行四民分
    行帳號000000000000000號帳戶（此帳號由員警調查中）內
    。嗣因羅志平、呂珊卉、巫嘉翎匯款後，均未收到所購買之
    物，始知受騙。
二、案經羅志平、呂珊卉、巫嘉翎分別告訴後，由臺灣高雄、板
    橋、臺南地方法院檢察署檢察官分別呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦認無誤，並
    經證人即告訴人羅志平、呂珊卉、巫嘉翎先後於警詢時證述
    確實接獲不詳之人使用甲○○上述電話而受騙匯款等情甚詳
    。復有被告甲○○上揭電話行動電話預付卡服務申請書、通
    聯調閱查詢單、告訴人羅志平、呂珊卉、巫嘉翎等人之自動
    櫃員機交易明細表等影本附卷可憑。事證明確，被告犯嫌，
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
