【裁判字號】    99,苗簡,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第11號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第143 號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人之關係、犯罪動機、目的、手段、對告
    訴人居住安全所生危害，及未取得告訴人之諒解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5863號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路1
                        511巷8號
                        現居苗栗縣頭份鎮濫坑里5鄰藤坪83
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月5日10時50分許，受僱於蔡進農，為進
    農位於苗栗縣造橋鄉大西村2鄰車坪160號旁之工寮搭建鐵板
    圍牆，明知未經苗栗縣造橋鄉大西村2鄰車坪160號屋主甲○
    ○之同意不得擅自主進入他人住屋，竟為施工方便而基於妨
    害自由之犯意，將施工所須之鋁梯置入甲○○上址庭院內，
    再翻越圍牆站立於原架設之鋁梯上施工。嗣經甲○○發現予
    以制止後，始將原架設鋁梯搬離上址。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之被害情節相符且有被告在告訴人住屋庭院處放置鋁
    梯及被告站立於圍牆處將鋁梯搬離之照片各1張在卷可佐，
    足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第306條第1項之侵入住宅罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  楊  麗 卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
