【裁判字號】    99,苗簡,18
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第18號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5743號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
字第6647號、99年度偵字第104 、105 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 、3 ）。
二、查臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與本件聲
    請簡易判決並經論罪部分，為同一案件，本院自應一併加以
    裁判，附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5743號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮中美里10鄰保安林58
                        之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國98年7 月24日前某日，在不詳地點，將其甫於同月
    15日申請開立之渣打銀行竹南分行帳號：00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等，提供予不詳人士。嗣該不詳
    人士所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，假冒
    奇摩拍賣網站之賣家，於網路上拍賣筆記型電腦，98年7 月
    24日，乙○○上網發現上開拍賣訊息後誤以為真，乃依賣家
    之指示匯款新台幣（下同）1萬3千元至甲○○所有之上開帳
    戶內，嗣因遲未收到貨品，始悉受騙。
二、案經台南縣警察局玉井分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○之陳述：
    上開帳戶係被告所開立，而上開帳戶之存摺、提款卡、印章
    等物已連同被告其他存摺離被告持有之事實。
２．證人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○受騙匯款之經過情形。
３．證人乙○○之匯款明細一紙：
    乙○○匯款1萬3千元至被告帳戶之事實。
４．被告所有上開帳戶開戶資料及往來明細一份：
    上開帳戶係被告於98年7 月15日開立及乙○○確有匯款至上
    開帳戶之事實。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附件2:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第6647號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮中美里保安林58之10
                          號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應併案審理，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知一般人取得他人金融帳戶之目的，係
    在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，故在預見提供帳戶
    、提款卡及提款密碼供人使用，可能因而幫助他人從事不法
    犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年
    7月15日至24日間，在不詳地點，將其甫於同年月15日向渣
    打國際商業銀行竹南分行所申辦，帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡，提供予年籍、姓名不詳之人，並告以提
    款密碼。嗣上開不詳之人所屬詐騙集團取得甲○○之上開存
    摺、提款卡及提款密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意連絡，在雅虎奇摩拍賣網站上，假冒賣家刊登拍賣CANON
    牌相機鏡頭之不實訊息，致吳媽能不疑有他，陷於錯誤，於
    98年7月24日14時6分，在金門縣金寧鄉埔後29之1號住處，
    以電腦連線至台灣銀行之網路自動櫃員機轉帳新台幣8千元
    至甲○○之上開帳戶內。嗣因吳媽能遲遲未能收到相機鏡頭
    ，發覺有異，報警處理，始知受騙。案經吳媽能訴由金門縣
    警察局金城分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○之供述；(二)告訴人吳媽能之指訴；(三)被
    告上揭帳戶之申辦資料、往來交易明細、台灣銀行網路ATM
    交易明細表、上揭網拍相機鏡頭電腦畫面等在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併案理由：查本件被告前曾因詐欺案件，業經本署檢察官以
    98年度偵字第5743號向貴院聲請以簡易判決處刑，現由本署
    整理卷證待送審中，有本署全國刑案資料查註表及該案聲請
    簡易判決處刑書各1份附卷足憑。本件同一被告所涉詐欺罪
    嫌，與該案件係同一案件，為前開聲請簡易判決處刑效力所
    及，依法不得另行起訴，爰移請併案審理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                           檢  察  官  盧明軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
