【裁判字號】    99,苗簡,63
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第63號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
      有期徒刑6 月確定後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能
      力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參酌被
      告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會
      、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之吸食器1 組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告於
    偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1474號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮成功里15鄰蟠桃新村
                        58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因用毒品案件，經臺灣苗栗地方法裁定施以觀察勒
    戒，執行後認無繼續施用毒品傾向，經本署檢察官於民國89
    年8月19日以89年度毒偵字第1628號為不起訴處分。嗣於前
    案執行察勒戒後5年內再犯施用毒品案件，再經裁定執行觀
    察勒戒，於執行後經判定有繼續施用毒品傾向，再經裁定施
    以強戒治且經本署以89毒偵字第1828號聲請簡易判決處刑。
    嗣再犯施用毒品案件，經本署於90年8月9日以90年度毒偵字
    第894號、第1020號、第1225號聲請簡易判決處刑且經判處
    有期徒刑6月確定。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於98年9月30日17時許，在苗栗縣頭份鎮
    成功里15鄰蟠桃新村58號住處，再施用安非他命1次。嗣經
    警於98年10月1日在上址查獲，並扣得甲○○用以施用安非
    他命之吸食器1組且經採尿送驗, 驗得甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱且有被告用以施用
    安非他命之吸食器1組扣案可佐。又被告為警查獲時所採尿
    液經送驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，此亦有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之吸食器為被告所有且供被告罪
    使用之工具，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
