【裁判字號】    99,苗簡,54
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第54號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第6456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯寄藏贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的，手段，及其生活狀況、
    智識程度、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第55條、第47條第1 項前段、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6456號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街65巷34
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福星村2鄰福星50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件分經判處有期徒刑4月、4月、6月
    及9月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月、2月、3月及4月15日
    並定應執行刑為有期徒刑1年15日，甫於民國97年2月22日假
    釋期滿執行完畢。丙○○前因恐嚇罪、毒品及竊盜罪等案件
    分經判處有期徒刑7月、7月、7月、6月、1年、7月、6月及1
    年4月，嗣經減刑為有期徒刑3月15日、3月15日、3月15日、
    3月、6月、3月15日、3月及8月並定應執行刑為有期徒刑2年
    確定，甫於97年12月1日假釋期滿執行完畢。甲○○明知金
    俊廷於98年10月17日午間某時，載至苗栗縣竹南鎮○○街65
    巷34號其住處，委其保管之三洋牌窗型冷氣機1台及分離式
    冷氣室外機2台（為乙○○所有，遭金俊廷於98年10月16 日
    0時許，在苗栗市○○路52巷35號對面竊得，金俊廷涉嫌竊
    盜犯行另移由臺灣苗栗地方法院併案審理）係來路不明之贓
    物，竟仍基於寄藏贓物之犯意，予以收受並藏置在其住處前
    。丙○○亦明知金俊廷變賣予其之前述窗型冷氣機及欲委其
    變賣之分離式冷氣室外機係來路不明之贓物，竟仍基於故買
    贓物及收受贓物之犯意，於98年10月17日14時30分許，在前
    述甲○○住處前，以新台幣（下同）4000元之價向金俊廷購
    買前述三洋牌窗型冷氣機並欲為金俊廷轉手變賣前述2台分
    離式冷氣室外機而予收受。丙○○取得前述冷氣機後，乃將
    前述分離式冷氣機置於苗栗縣公館鄉福星村2鄰福星50號住
    處，另將其購得之窗型冷氣機置於不知情之劉昱婷（另為不
    起訴處分）位於苗栗縣三義鄉雙湖村雙湖5-1號3樓居處。嗣
    丙○○未及轉賣之際，金俊廷即因案為警查獲，即供稱其竊
    取前述二台分離式冷氣機且帶同員警至丙○○住處取回該2
    台分離式冷氣機（已發還乙○○）。嗣再經警於劉昱婷住處
    執行搜索扣得前述窗型冷氣機（已發還乙○○），再循線查
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，分據被告甲○○及丙○○供承不諱，且核與
    被告金俊廷於警詢中供承之上開冷氣機係其竊取之贓物並委
    由被告甲○○保管；及將窗型冷氣機1台售予被告丙○○；
    及另委由被告丙○○變賣另2台分離式冷機，及與被害人乙
    ○○於警詢中指陳其3台冷氣機遭竊等事實均相符，足認被
    告甲○○及丙○○之自白與事實相符，被告甲○○及丙○○
    上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第349條第2項之寄藏贓物罪
    嫌，被告丙○○所為則係犯有刑法第349條第2項之故買贓物
    罪嫌及第同條第1項之收受贓物罪嫌。被告丙○○以一行為
    犯上開2罪，請重一重處斷。被告甲○○、丙○○前均因案
    執行有期徒刑並分別於97年2月22日、97年12月1日假釋期滿
    執行完畢，此有被告甲○○及丙○○刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其等於刑之執行完畢後5年內再犯本罪，均為累犯
    ，均請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
