【裁判字號】    98,苗簡,680
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第680號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬仟貳佰玖拾肆元，及其中新臺
幣壹拾捌萬玖仟玖佰玖拾捌元自民國九十八年九月五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年5 月22日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現金
    卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於
    繳款期限前按年息18.25%計算，於繳款期限後按年息20％計
    付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金
    額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告動用該卡借用未
    依約給付，至今尚欠本金新臺幣（下同）189,998 元，及自
    98年9 月5 日起至清償日止，按年息20% 計算之遲延利息迄
    未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額及利息等語，
    並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、放款歷史交易明細查詢單、利息餘額查詢單及交易
    紀錄一覽表等件為證。而被告受合法通知，於言詞辯論期日
    不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書
    證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依上開小額循環信用貸款契約之約定，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
