【裁判字號】    99,補,57
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第57號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○
上列當事人間塗銷土地抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按債權人因行使撤銷權所受利益，原則上以原告主張之債
權額計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債
權人主張之債權額時，以該被撤銷法律行為標的之價額為準，最
高法院97年度第1 次民事庭決議之意旨可供參酌。查原告對被告
乙○○○○○○○○○○之本金債權額為新臺幣（下同）2,302,
969 元，而被告丙○○就本件系爭土地所取得最高限額抵押權，
該登記設定之權利價值為1,000,000 元，依上開說明，本件訴訟
標的價額經核定為1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,900元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
