【裁判字號】    99,苗交簡,40
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第40號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5803、6627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒
刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
罰金部分應執行新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告第一次酒後駕車後，猶不知警惕，未能記取教訓
    ，短時間2 犯公共危險罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易服勞役、有期徒刑
    如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第51條第7 款、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5803號
                                      98年度偵字第6627號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮○○路108之1號6樓
                          之1
                        居同縣苗栗市○○路11之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月7 日16時30分許起，在苗栗縣通霄鎮
    白沙屯之某小吃店內飲用啤酒3、4瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼OG-3990 號自小客車
    欲返回居所，同日19時15分許，其行經同縣西湖鄉苗28線 5
    公里處時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎撞
    及對向108 號電桿而肇事。嗣經送醫急救，並對其施以抽血
    檢驗結果發現血液中酒精含量高達285mg/dl（換算呼氣酒精
    濃度值為1.425 mg/l）。詎猶不知悔改，同年11月26日17時
    30分許起，其在同縣通霄鎮白沙屯之某小吃店內飲用啤酒 3
    、4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼PI-3703 號自小客車欲返回居所，同日19時35分
    許，其行經同縣苗栗市○○路與信義街口時，又因酒後注意
    力降低，未能安全操控車輛，不慎與停於信義街口待轉、由
    張閔雄所騎乘車牌號碼900-CHV 號之重型機車發生擦撞（無
    人受傷）。嗣經警據報前往處理，並對其施以呼氣酒精濃度
    測試結果高達每公升0.92毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄、苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）衛生署苗栗醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果、道路交
      通事故當事人酒精測定紀錄表各1紙。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（五）道路交通事故調查報告表 (一)(二)、現場圖各2紙及現場
      照片共13張。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。其先後2 次之犯行，犯意各別，請
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
