【裁判字號】    99,易,67
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第67號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第6029號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丁○○於98年5 月2 日
    23時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路711 號超級巨星KTV內，
    因細故與甲○○發生口角，兩人相互基於傷害之犯意，出手
    互毆（甲○○涉嫌傷害部分未據告訴）。嗣丁○○之友人乙
    ○○、丙○○在旁見狀，復出於傷害之犯意聯絡，出手協助
    丁○○，共同毆打甲○○。雙方並從包廂外一路追打至超級
    巨星KTV之大門口。最後甲○○受有頭部外傷併腦震盪、前
    額撕裂傷、右肘擦傷、多處擦傷等傷害。因認被告等均涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丁○○、丙○○傷害
    案件，公訴人認均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告等達成和
    解，告訴人願意撤回告訴，有委任狀、調解紀錄表及99年1
    月19日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
