【裁判字號】    99,苗交簡,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第41號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李文獻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6629號），本院判決如下：
    主  文
李文獻犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6629號
    被      告  李文獻  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉九湖村1鄰九湖2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李文獻曾因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第22198號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復自民國98年11月6日23時許起，在苗栗縣苗栗市縣政
    府附近之路邊飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號832-DMN號重型機車欲返回苗栗
    縣銅鑼鄉九湖村1鄰九湖2號住處。嗣於翌（7）日0時15分許
    ，行經同市○○○○○道豪榮社區前時，因逆向行駛為警攔檢
    發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.55
    毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告李文獻之自白，（二）警員職務報告、酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表各1份及舉發違反道路交通管理事件通知單2聯。被告罪嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
