【裁判字號】    99,苗簡,58
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第58號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第238號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第238號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街26
                          8巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國98年間犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於98年8月25日以98年度偵字第5671號案件依職權
    為不起訴處分確定，猶不知悔改。另意圖為自己不法之所有
    ，於99年1月1日17時54分許，在甲○○所開設位在苗栗縣竹
    南鎮○○路193巷48號之「億客來超商」內，以將該超商內
    之「康寶排骨湯塊」1盒藏放在其所穿衣物內之方式，竊取
    該「康寶排骨湯塊」1盒，得手後走出該超市正欲離去之際
    ，為甲○○發覺報警當場查獲，並取回該遭竊之物。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○先後於警詢及本署偵查中供
    承不諱，核與目擊證人即告訴人甲○○於警詢時證述遭竊之
    情節相符，復有告訴人立具之贓物認領保管單1張、相片5張
    在卷可佐。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
