【裁判字號】    99,苗交簡,64
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第64號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5663號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下。
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收；又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、454條第2項。
  (二)刑法320 條第1 項、第185 條之3 、第284 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      苗栗簡易庭法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
本判決附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3（公共危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
