【裁判字號】    99,苗交簡,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第23號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。甲○○並應向乙○○○支付合計新臺
幣拾萬元，給付方式如下：民國玖拾玖年貳月伍日前給付新臺
幣壹拾伍萬元，自民國玖拾玖年參月起至玖拾玖年玖月伍日止（
共柒期），每期於每月伍日前給付新臺幣貳萬元；民國玖拾玖年
拾月伍日前給付新臺幣壹萬元（以上均匯入乙○○○指定帳戶）
，至清償完畢止，如壹期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充記載「甲○○肇事後，於尚未有偵
    查權限之公務員發覺前，報案人報案時未報明肇事人姓名，
    在警方據報前往現場處理時，肇事人在場，並當場向到場警
    員承認為肇事人，自首而接受裁判。」，及證據部分補充記
    載「苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、量刑理由之說明：
（一）被告係無照駕駛致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條
      例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告於肇事後，在
      具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故
      員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局頭份分局頭份派出
      所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可參，為
      對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之
      規定減輕其刑，並先加後減之。
（二）爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢
      、肇事產生實害，及被告於本院審理時已與告訴人乙○○
      ○達成和解，有調解紀錄表1 紙附卷足憑等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可考，且於本院審理中坦承犯行，與被害
      人乙○○○達成分期付款之和解條件，被告經此偵審程序
      及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
      宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
      款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。次按「緩刑宣告，得斟
      酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非
      財產上之損害賠償。」刑法第74條第2 項第3 款亦定有明
      文，且為使被告履行上開和解條件，如有不履行情事，告
      訴人除得請求檢察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強制執
      行，對告訴人之權益亦有保障。本件被告與告訴人乙○○
      ○當庭達成和解，被告同意以主文所示分期付款方法（由
      被告匯入告訴人乙○○○指定帳戶），賠償告訴人乙○○
      ○合計新臺幣30萬元，如未按期履行，願受撤銷（見本院
      卷99年1 月21日訊問筆錄），本院斟酌上開各項情狀後，
      認於被告緩刑期間課予上開負擔，緩刑宣告之處分，乃為
      適當，爰併予宣告之。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（三）刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
      第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4772號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉朝陽村11鄰後湖內4
                        號
                        居同縣竹南鎮○○街26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月17日上午10時5分許，駕駛車牌號碼35
    61-KY 號自小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由西往東行駛至
    該路與信義路交岔路口、擬右轉信義路時，本應注意轉彎車
    應讓直行車先行。而當時其車況正常，且係日間、光線充足
    、柏油路面無障礙或其他缺陷，視距良好，依其智識、能力
    並無不能注意之情事，然其卻於右轉時，疏未注意讓右側直
    行之機車先行，即貿然右轉，致其所駕上開自小客車右前保
    險桿、右前車輪與右前車門擦撞其右側由乙○○○所騎乘之
    車牌號碼IKS-876 號直行機車，造成乙○○○人車倒地而受
    有頭部外傷、挫傷性腦內出血、蜘蛛膜下腔出血、左鎖骨骨
    折、創傷後癲癇等傷害。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    甲○○於上開時地駕車右轉時，與乙○○○所騎乘之機車發
    生擦撞，乙○○○因而受傷之事實。
２．告訴人乙○○○於警詢、偵訊之指述：
    乙○○○於上開時間車禍受傷之事實。
３．道路交通事故現場圖及調查報告表一份：
    車禍現場及道路狀況。
４．車禍現場照片一份：
    車禍現場狀況及二車擦撞損壞情形。
５．告訴人之診斷證明書一份：
    乙○○○受傷情形。
６．台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年11月2 日竹苗鑑
    980561字第0985303078號函所附之鑑定意見書一份：
    本件經鑑定後，被告係肇事主因之事實。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
