【裁判字號】    99,苗交簡,63
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第63號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第229號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮公館里7鄰大埔頂14之7號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年12月8日3時許起，在某友人所開設位於苗
    栗縣「中華電信股份有限公司竹南服務中心」旁某卡拉OK店
    內飲用2杯藥酒，至同日3時10分許始結束。已因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌號碼7927─TU
    號自用小客車，自前揭處所出發，欲返回竹南鎮公館里 7鄰
    大埔頂14之7號之住處。嗣於同日3時18分許，駕車途經頭份
    鎮○○○街與公北三路口處時，因車身呈現搖晃不定之情狀
    ，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃
    厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所
    含酒精濃度值為每公升0.72毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.72毫
    克，且有刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告書、酒精
    濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1
    份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字由1001到1030及(2)用筆在兩個同心圓之間的
    0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不
    合格，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然
    。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並
    不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要
    。執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟
    仍駕駛自用小客車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯
    ，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
