【裁判字號】    99,苗簡,68
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第68號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第377 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第377號
    被告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                  住苗栗縣頭份鎮○○里○○○鄰○○路1101巷
                    13號3樓
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實
  1.乙○○明知現今社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子，為
    掩飾不法行徑，逃避刑事責任，多利用報章雜誌刊登租用他
    人存款帳戶之分類廣告，藉以承租或借用而得之帳戶，行詐
    騙他人財物；又郵政、銀行帳戶，非訂有債信不佳等不可申
    辦條件，一般人均得持自己身分證申辦得之，若非利用他人
    帳戶為詐騙之事，自可以本人名義隨時申辦帳戶，竟於民國
    96 年9月1日前之某日，見報章上刊「賣帳戶換現金」之廣
    告，竟基於幫助詐欺之犯意，於同年9月1日前之某日，在苗
    栗縣頭份鎮○○路○道一號高速公路頭份交流道附近，將其
    所有兩家銀行帳戶之存摺、提款卡與密碼（兩家銀行分別為
    華南商業銀行頭份分行之0000000000000000000號帳戶，與
    合作金庫銀行頭份分行之0000000000000號）出售予不詳姓
    名年籍之人，得款新臺幣1萬元。
  2.家住屏東縣東港鎮之甲○○於96年8月8日上網時，發現有不
    明賣家出售女裝之訊息，許君有意購買該賣家出售之女裝，
    該賣家於同月31日，以00-00000000號電話聯絡許君，要求
    許君將貨款6006元匯入乙○○之前揭華南銀行帳戶內，許君
    不知其為詐欺手法，遂於翌日（9月1日）下午2時21分許，
    至高雄市○鎮區○鎮街92號之中華郵政高雄前鎮郵局，將
    6006元依指令匯入乙○○之帳戶內，匯妥後，復接獲賣家之
    電話，要求許君以另一帳戶匯款，許女立知受騙，而向高雄
    市政府警察局前鎮分局草衙派出所報案，其後案件轉送屏東
    縣政府警察局東港分局偵辦。
  3.案經屏東縣政府警察局東港分局報請偵辦。
二、訊之被告乙○○坦承不諱。本案另有（1）被害人甲○○於
    警詢中之指陳、（2）被告乙○○前述華南銀行頭份分行之
    存款往來明細中，確有一筆6006元匯入、（3）被害人許君
    匯款後之存根、（4）雅虎奇摩拍賣網站上之下載畫面等可
    證，被告之犯嫌應可認定。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                           檢 察 官   唐  先  恆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                           書 記 官   沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
