【裁判字號】    98,訴,920
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第920號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1462號），本院於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命吸食器壹
    沒收。主刑部分，應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1462號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大西村5鄰二坪8之1
                          號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以89年度上
    易字第1515號判處有期徒刑3 年2 月確定，於民國95年8 月
    31 日 假釋交付保護管束期滿而執行完畢。又因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強
    制戒治，於98年6 月12日戒治完畢，並由本署檢察官以98年
    度戒毒偵字第42號為不起訴處分。詎仍不知悔改，於上述戒
    治完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9
    月8 日10時許，在苗栗縣造橋鄉大西村5 鄰二坪8 之1 號住
    處，以將安非他命置於玻璃頭吸食器上加熱吸食煙霧之方式
    ，施用安非他命1 次。另基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年9 月11日為警採尿前回溯26小時內之某時，在不詳地點，
    以將海洛因摻入香菸（未扣案）內點燃吸食之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於98年9 月11日0 時20分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路104 號中央賓館222 號房為警查獲，並扣得吸食器1
    組。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之自白：被告於上揭時、地施用海洛因及安非他
    命之事實。
  (二)扣案之吸食器1組：被告施用安非他命之證物。
  (三)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局頭份分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號98C251號尿液檢驗報告各
    1 份：送驗尿液為被告所排放、被告施用海洛因及安非他命
    之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被
    告累犯及於上述戒治完畢後5年內，再犯本件施用毒品案件
    之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪嫌。其所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名有異，請分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之吸食器1 組
    ，係供犯罪所用且屬被告所有，業據被告供陳在卷，請依刑
    法第38條第3 項、第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  張穎文
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
