【裁判字號】    99,苗簡,74
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第74號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第6272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯後態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6272號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮海岸里8鄰海岸67號
                        居苗栗縣苑裡鎮客庄里22鄰客庄75之
                          23號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因麻藥案件，經法院判處有期徒刑6年，於民國91
    年9月26日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，迄
    93年11月29日假釋期滿未經撤銷假釋，未經執行之刑期，以
    已執行完畢論。詎猶不知悔改，明知謝標炳（所涉強盜罪業
    經台灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8427號、
    第8629號、第8668號起訴）於民國98年11月1日17時13分許
    ，在新竹市○區○○路257號甲○○住處，強盜所得皮包6個
    係贓物，竟基於收受贓物之故意，於98年11月6日，在苗栗
    縣苑裡鎮海岸里8鄰海岸67號住處，自謝標炳處收受上揭贓
    物。嗣於98年11月9日12時45分許，為警在台中市○區○○
    路545號後方停車場查獲，並扣得上開贓物。
二、案經彰化縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)證人謝標炳之證述；(三)扣押
    物品目錄表1件、贓物相片6張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，今被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
