【裁判字號】    99,苗交簡,55
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第55號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第152號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉富興村12鄰芎蕉坑42
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月3日下午5時許，在苗栗縣大湖鄉其親
    友住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車牌號碼ILE-511號重型機車，欲返回其位於苗栗
    縣大湖鄉富興村12鄰芎蕉坑42號住處。嗣於同日晚間7時45
    分許，行經苗栗縣大湖鄉○○路與民生街口，因酒後注意力
    無法集中，而不慎與騎乘車號907-BTP號重機車之甲○○（
    另行聲請簡易判決處刑）發生擦撞，嗣警方據報到場處理並
    對其施行呼氣酒精濃度檢測結果達每公升1.27毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦，前經本署檢察官以98
    年度偵字第3244號為緩起訴處分確定，惟乙○○於緩起訴前
    之98年5月4日，因妨害兵役治罪條例案件，經本署檢察官以
    98年度偵字第3973號聲請簡易判決處刑，並由臺灣苗栗地方
    法院於98年10月5日以98年度苗簡字第711號判處有期徒刑3
    月確定，違反刑事訴訟法第253條之3第1項第2款之規定，經
    依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯嫌堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表1份。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
（六）道路交通事故現場圖1紙。
（七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（八）現場照片9張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                          書  記  官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
