【裁判字號】    99,苗交簡,44
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第44號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限履行
    支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其
    生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第153號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮仁愛里12鄰仁愛13之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月16日晚上9時30分至23時許止，在苗栗
    縣頭份鎮仁愛里仁愛13之1號住處，飲用蔘茸藥酒1瓶半後，
    至翌日上午7時許，猶處於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車號JP9－938重型機車自前開住處出發，欲前
    往新竹市。嗣於98年3月17日上午9時27分許，行經苗栗縣竹
    南鎮○○路與科學路口時，因違規闖紅燈為警攔查，發現其
    有飲酒跡象，遂對其進行酒精吹氣測試，測得甲○○吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.67毫克。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。經本署檢察官命向指
    定公益團體支付緩起訴處分金新臺幣3萬元，並應參加酒醉
    駕車團體諮商輔導1場次，且於1年之期間內不得再酒後駕車
    ，而為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，未依限履行
    支付緩起訴處分金之事項，復經本署檢察官為撤銷緩起訴處
    分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以認定。而被告
    未履行支付緩起訴處分金之情事，亦有本署98年度撤緩字第
    156號撤銷緩起訴處分書、98年度緩字第951號執行卷宗全卷
    附卷，可資佐憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
