【裁判字號】    98,訴,814
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1102號），本院於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載，惟被告之前案執行完畢
    日期應更正為：97年12月27日。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1102號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉勝興村二十份149號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，而送執行強制戒治後，於民國90年
    6 月16日執行完畢釋放，並由本署檢察官以91年度戒毒偵字
    第27號不起訴處分確定。惟該強制戒治並無法收其實效，甲
    ○○於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又再犯施用
    第一、二級毒品罪，由本署檢察官以92年度毒偵字第243 號
    提起公訴後，經臺灣苗栗地方法院以92年度訴字第151 號分
    別判處有期徒刑10月、6月，並應執行為有期徒刑1年3 月確
    定，於94年3月1日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    於98年6月16日下午4時許，在苗栗縣三義鄉勝興村住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月
    18日，為警持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票前往其
    住處搜索查獲。
三、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案之證據清單臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心98年7月2日所出具之尿液檢驗報告
    各一份。
３．法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    本署刑案資料查註紀錄表各一份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完
    畢(有本署刑案資料查註紀錄表可參)後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
