【裁判字號】    99,苗交簡,45
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第45號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度速偵字第2號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉造橋村10鄰禮蘭新村
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月19日19時許起至21時許止，在苗栗縣
    竹南鎮某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同日22時30分許，騎乘車牌號碼
    BJ8-52 2號重型機車欲返回苗栗縣造橋鄉住處。迨於同日23
    時26分許，由北往南行經苗栗縣頭份鎮○○里○○路1號前
    時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控衝
    撞前方由廖謝欣所駕駛之車牌號碼4300-QV自用小客車。嗣
    經員警至現場處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.75毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車、肇事之犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱
    。而其肇事後經員警施以呼氣酒精濃度測試已達每公升0.75
    毫克，有酒精濃度測試單在卷可憑，並有刑法第185條之3案
    件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、道路交通事故調查表及現場照片等資料附卷可資佐證，被
    告所犯罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。請判處被告罰金新台幣4萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
