【裁判字號】    99,苗簡,36
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第36號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6358號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6358號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蟠桃里5鄰蟠桃65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行詐欺犯罪，竟仍容
    任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果之發生
    ，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國
    98年2月27日中午12時0分許，在苗栗縣頭份鎮○○路麥當勞
    速食店前將其申請之日盛國際商業銀行頭份分行帳號為
    00000000000000號及中國信託商業銀行新竹分行帳號為
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以每月新臺幣
    （下同）3000元之代價租給不詳之人，嗣該不詳之人及與其
    具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同意圖為自己不法之所有，
    於98年3月1日間以「網路購物匯款錯誤」方式詐騙丙○○、
    乙○○、丁○○，致渠等陷於錯誤，分別於同日下午5時39
    分、下午6時34分、晚上10時許，匯款5,018元、9,999元、
    10萬元（丁○○匯款4筆合計）至甲○○上開之帳戶。嗣經
    丙○○、乙○○、丁○○發覺受騙，而報警處理，始查知上
    情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）被害人丙○○、乙○○、丁○○於警詢中之證詞。
   （三）被告上開銀行帳戶之開戶資料及資金往來明細。
   （四）被害人之匯款單據。
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項幫助詐欺取財罪嫌。被告一提供帳戶之行為，致3位被害
    人遭他人詐欺而匯款，乃係一行為侵害數法益而觸犯數罪名
    ，請依刑法第55條前段之規定，論以想像競合犯從一重處斷
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月  22      日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
