【裁判字號】    99,苗簡,97
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第97號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第18號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶及小孩已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害
    及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第18號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮南勢里7鄰89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係石燕雯之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。甲○○常於家中酗酒後毆打或出言
    辱罵家人，經石燕雯聲請民事保護令，而由臺灣苗栗地方法
    院於民國98年11月19日核發98年度家護字第223號民事通常
    保護令，依該保護令意旨，甲○○不得對石燕雯及其子陳柏
    綺等實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接
    對於石燕雯為騷擾、跟蹤之行為，有效期間為1年。詎甲○
    ○於知悉上開保護令內容後，竟於98年12月17日20時40分許
    ，酒後在苗栗縣苑裡鎮南勢里7鄰89號號住處，除出言辱罵
    石燕雯外，並動手毆打石燕雯及陳柏綺（均未成傷、亦均未
    驗傷或提傷害告訴）對渠等為身體及精神上不法侵害及騷擾
    等家庭暴力行為，違反前揭法院所核發之民事通常保護令規
    範，而為警方據報至現場當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，經被告大致坦承在卷，並經被害人石燕雯及
    陳柏綺指述明確，復有臺灣苗栗地方法院98年度家護字第
    223號民事通常保護令裁定影本1紙附卷可稽，事證已明，被
    告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之
    違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
