【裁判字號】    98,訴,790
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1254號），本院於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1254號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉義和村16鄰盛興14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造貨幣、贓物及施用毒品案件，分別經法院判
    處有期徒刑3 年4 月、6 月、7 月確定，其中贓物部分經減
    刑為有期徒刑3 月，並定應執行刑為有期徒刑4 年1 月確定
    ，於民國96年12月31日縮短刑期假釋出監，甫於98年2 月15
    日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。另曾因施用毒品案件，
    先後二次經法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，分別於90年6 月4 日及92年12月12日執行完畢釋放
    。又因於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之93年間，
    再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月確定（其執行
    情形如前述）。詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年5 月8 日中午12時許，在邱文忠（另案
    偵辦）駕駛之車號4673-LB 號自小客車上，先後施用第二級
    毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因各1 次。嗣於同日下
    午5 時15分許，在苗栗縣竹南鎮○市路與永貞路口，因其搭
    乘由邱文忠駕駛之上開失竊車輛為警查獲，經警採尿送驗而
    查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────────┬──────────────┐
 │編號│  證     據     名      稱  │ 待      證      事      實 │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  1 │被告甲○○於警詢時之供述及偵│證明被告確有於上揭時、地施用│
 │    │查中之自白。                │海洛因及甲基安非他命之事實。│
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  2 │濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄│證明送驗編號98B0122號之尿液 │
 │    │表、苗栗縣警察局竹南分局偵辦│，確係自被告身體排放、採集之│
 │    │違反毒品危害防制條例案件尿液│代謝物。                    │
 │    │鑑驗代碼對照表各1份。       │                            │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  3 │中山醫學大學附設醫院檢驗科藥│證明被告為警採尿送驗後，檢驗│
 │    │物檢測中心於98年5月28日出具 │結果呈嗎啡、安非他命及甲基安│
 │    │之尿液檢驗報告1份。         │非他命陽性反應。            │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  4 │刑案資料查註紀錄表、全國施用│證明被告施用毒品之前案，且被│
 │    │毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人│告既曾於觀察、勒戒執行完畢釋│
 │    │毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡│放後「五年內再犯」施用毒品案│
 │    │表各1份。                   │件並經法院判決確定，本次被告│
 │    │                            │施用毒品之犯行應逕予以追訴。│
 └──┴──────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，構成要件互殊，請予分論併罰。又
    被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執行紀錄，此有本
    署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其於五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
