【裁判字號】    99,苗簡,57
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第57號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2851號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺
    等文件數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。另被告丙○○上開犯行在
    96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分
    之1 。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2851號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市大同里15鄰福星山10
                          號（另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  戊○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮上埔里5鄰沙埔3之7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實：
一、丙○○於民國91年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣苗栗法院判處有期徒刑8月確定，於93年12月3日縮刑執
    行完畢，猶不知悔改，竟基於幫助他人為財產犯罪之意思，
    於94年7月間，將其向中華郵政股份有限公司苗栗福星郵局
    000-00000000000000號帳戶之存摺、印鑑及提款卡（包含密
    碼）交予給年籍不詳之成年男子「蔣承澤」，用以便利他人
    為財產犯罪後，被害人匯款及不法集團提出贓款之用。嗣乙
    ○○於96年3月29日接獲中獎新台幣（下同）100萬元之詐騙
    通知，以須先匯錢付稅金為由，依照指示於96年4月2日將存
    款10萬元匯至丙○○上開帳戶後，始知受騙。
二、戊○○基於幫助他人為財產犯罪之意思，於96年底左右，將
    其向中華郵政股份有限公司頭份郵局000-000000000000000
    號帳戶之存摺、印鑑及提款卡（包含密碼）交予給年籍不詳
    之人，用以便利他人為財產犯罪後，被害人匯款及不法集團
    提出贓款之用。嗣甲○○於97年1月2日接獲交友電話詐騙通
    知，以須先匯錢為由，在同日19時37分許，依照指示陸續將
    存款13998元以ATM轉帳至戊○○上開帳戶後，始知受騙。丁
    ○○亦於同日接獲援交訊息，以須透過ATM檢視身分為由，
    自同日20時35分起，依照指示將存款12998元以ATM轉帳至戊
    ○○上開帳戶後，始知受騙。
三、案經花蓮縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○承認於94年7月間，將其向上述苗栗福星郵
    局帳戶之存摺、印鑑及提款卡（包含密碼）交予給年籍不詳
    之成年男子自稱「蔣承澤」之人之事實，並承認幫助詐欺罪
    嫌。此外，被告為上開帳戶之申請人乙節，有帳戶申請人資
    料一份在卷可按，被害人乙○○有匯款10萬元至被告所申請
    之前開帳戶乙情，亦據被害人乙○○於警詢中證述甚詳，並
    有被告帳戶之交易清單一份在卷可按。被告罪嫌可以認定。
二、訊據被告戊○○固坦承申請上開帳戶等情，然矢口否認有何
    不法犯行，辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡業已遺失，不知
    別人為何知悉提款卡之密碼云云。經查：被告為上開帳戶之
    申請人乙節，業經被告自承在卷，並有帳戶申請人資料一份
    在卷可按，被害人甲○○、丁○○分別匯款至被告所申請之
    前開帳戶乙情，亦據被害人2人於警詢中證述甚詳，並有被
    告帳戶之交易清單一份在卷可按。至被告雖以前詞置辯，然
    查金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳
    戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構
    辦理掛失，以免受有損失，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用
    人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法
    警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導，被告為成年人
    ，應注意保管其金融帳戶，且存摺連同提款卡一併遺失，已
    不合常理，而依上開交易清單所示，被告於96年12月20日提
    領2000元後，帳戶內僅存11元，卻在同月28日辦理掛失，又
    隨即在同年月31日解除掛失更換印鑑，被害人隨即於97年1
    月2日遭騙受害，又被害人遭詐騙而匯款至被告之上開帳戶
    後，當日不法詐騙者即以提款卡跨行提領方式，提領一空，
    可見被告先將錢領光後，隨即提供其帳戶之存摺、印鑑及提
    款卡（包含密碼）予犯罪集團使用，被告空言否認，顯不足
    採信，其犯嫌堪予認定。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯
    罪嫌，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之
    刑減輕之。查被告丙○○為累犯，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
