【裁判字號】    99,苗簡,42
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6543號），本院判決如下：
    主  文
丙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之利益，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所牟取不法利益之價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342 條第1 項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6543號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉五谷村9鄰五谷279
                        號
                        現居苗栗縣苗栗市嘉新里昭德24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因背信等案件，已經偵查終結，認以聲請簡易判決處刑
為適當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為從事房屋仲介業者，於民國98年1、2月間，受甲○
    ○○之委託，代為出租苗栗縣苗栗市○○路1363巷3弄1號6
    樓之房屋，甲○○○並給付價金之4%充作佣金。詎丙○○意
    圖為自己不法之利益，明知甲○○○售價為新臺幣（下同）
    250萬元，且明知買方乙○○願以250萬元之代價，買受系爭
    不動產，竟違背其忠實義務，向甲○○○誆稱：對方要求出
    價240萬元等語，致甲○○○因而陷於錯誤，幾經考量後予
    以出售，丙○○並因而獲取10萬元之不法利益。另丙○○除
    拒不告知甲○○○正確出價訊息外，為免東窗事發，於受託
    買賣期間內，均向甲○○○及買方乙○○表示：對方無暇碰
    面等語。嗣於98年4月間，因上揭房屋窗臺漏水，買方乙○
    ○要求丙○○聯絡甲○○○，丙○○遲不處理，始知上情。
二、案經甲○○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告丙○○於檢察事務官詢問時坦承不
    諱，核與告訴人甲○○○指訴、證人乙○○證述情節相符，
    並有委託議價契約書、獅潭鄉農會匯款委託書、存簿交易明
    細影本、費用明細表等在卷可參，被告罪嫌足以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯第342條第1項之背信罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
