【裁判字號】    99,苗簡,59
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第59號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第245 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係在公路上因超車產生糾紛，即不顧公
    路上往來車輛之危險，以直接切入被害人車輛前方之方式強
    行攔停，破壞社會秩序，嚴重影響交通安全，對社會治安產
    生危害，併參酌被告之犯後態度、生活狀況、智識程度、且
    與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第245號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○里○○鄰○○路
                            249巷13號
                        現居基隆市○○區○○街544號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月3日20時40分前，駕駛車牌號碼4938-K
    P號自用小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○路行駛時，與甲○○
    所駕駛之車牌號碼Q8-4771號自用小客車因超車發生糾紛，
    詎乙○○竟基於妨害自由之犯意，駕駛上開汽車追逐甲○○
    。迨於同日20時40分許，甲○○駕駛前開汽車行經苗栗縣頭
    份鎮○○路與公北三街路口時，乙○○即以其所駕駛之上述
    汽車攔住甲○○所駕駛之汽車，而以此強暴方法妨害甲○○
    繼續駕駛其汽車前進之權利。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於本署偵查中之自白；
（二）證人即告訴人先後於警詢及偵查中之證詞；
（三）證人鍾彧軒於警詢時之證詞；
（四）證人楊國昌於警詢時之證詞；
（五）證人紀春梅於警詢時之證詞；
（六）證人蔡永淪於警詢時之證詞；
（七）證人鍾彧軒於警詢時提出買賣車牌號碼4938-KP號自用小
      客車之存根；
（八）被告購買車牌號碼4938-KP號自用小客車之汽車讓渡合約
      書影本；
（九）相片6張。
      綜上所述，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
