【裁判字號】    99,苗交簡,38
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第38號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，有期
徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、
    罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6014號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉○○街43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣苗栗地方法院判處拘役45
    日確定，於民國94年12月5 日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，98年10月9 日15時20分許起，其在苗栗縣頭份鎮下公
    園飲用米酒約4 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車牌號碼騎乘IDT-868 號重型機車欲返回住處。
    同日16時30分許，其行經同鎮○○里○○路53號前時，因車
    身搖擺不定為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果高
    達每公升0.82毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（四）刑法一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表1紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處拘役45日確定，並於94年12月5 日易科罰金執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，詎其不知警惕而再犯，
    建請判處有期徒刑3月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
