【裁判字號】    99,苗簡,65
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第65號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌被告
    於犯罪後未發覺前，主動向警方自首並接受裁判等情等一切
    情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、刑法第62條、第47條第1 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6711號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮溪洲里10鄰砂崙湖92
                          號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95至96年間，因毒品、竊盜等案件，分別經
    法院判處有期徒刑1年1月、1年、8月、10月、10月、10月確
    定，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑2年，於97年10月30日
    假釋出監，並於98年3月22日縮短刑期執行完畢。猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於98年8月3日15時許，在苗
    栗縣後龍鎮火車站前，以自備鑰匙1支（未扣案）插入發動
    引擎之方式，竊取乙○○所有之車號962-DPM號重型機車，
    得手後供己代步使用，於使用2、3天後，棄置於同鎮○○里
    ○○○路旁之草叢內。嗣於98年8月14日15時30分許，甲○
    ○在同鎮溪洲里溪洲國小前因行跡可疑為警盤查，於犯罪未
    發現前，向員警自首並帶警尋回上開竊得重型機車而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)被害人乙○○於警詢之
    指述，(三)贓物認領保管單、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、刑案資料查註紀錄表各1份及被告帶警尋回上開竊得
    重型機車照片2張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。再
    被告於犯罪未發覺前自首上情並接受裁判，請依法減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
