【裁判字號】    99,苗交簡,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗交簡字第4號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及被告尚未賠償告訴人，雙方未達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4418號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉大坑村大坑4之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月21日20時30分許，在苗栗縣苗栗市某
    友人之住處，飲用摻有米酒之羊肉爐湯後，於同日21時18分
    許駕駛車牌號碼1085－KW號自小客車，從同市○○路○路邊
    停車格駛出沿民族路旁收費亭旁引道便道由東往西往巨蛋方
    向行駛 (公共危險部分另為不起訴處分)，行經同市○○路
    與和平路口時，疏未注意讓主要道路即和平路方向來車先行
    ，即貿然穿越和平路口，適乙○○騎乘車牌號碼TM2─486號
    輕型機車沿和平路由北往南方向行駛行經民族路路口，見狀
    煞車不及而車頭與彭車右前方發生擦撞，造成乙○○之身體
    多處受有左胸挫傷、雙膝擦傷、頭痛、左上臂血腫、頸部扭
    傷之傷害。嗣經警據報前往處理，甲○○留在現場並承認肇
    事而接受裁判。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○之警、偵訊筆錄：承認撞傷告訴人乙○○之事實
    。
二、告訴人乙○○之警、偵訊筆錄：指訴遭被告撞傷之經過情形
    。
三、證人楊明豐在本署檢察事務官之詢問筆錄：車禍當時坐在被
    告車輛右前座上，雙方道路口都沒有減速就發生擦撞車禍之
    事實。
四、大千綜合醫院診斷證明書1份：告訴人車禍受傷之情形。
五、道路交通事故現場圖、調查表（一）（二）及所附之現場照
    片：本件車禍經過情形。
六、本署檢察事務官98年11月18日現場履勘筆錄：證明現場情形
    即告訴人車輛行進方向道路為主要道路，被告車輛行進方向
    為次要道路。
七、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，被
    告符合自首規定，得減輕其刑。
八、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
