【裁判字號】    99,苗簡,84
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第84號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第47號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第47號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴岡村鶴岡45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見將金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼提供他
    人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使用者即
    可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且現今一
    般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而
    有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可
    ，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○在不違
    背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之不確定
    故意，於民國98年10月9日上午，將其不知情之姐謝永春所
    申辦之臺灣商業銀行苗栗分行（下稱臺灣銀行）帳號第0000
    00000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，郵寄至桃
    園縣中美路某處，交予不詳姓名年籍之「黃經理」（並無證
    據證明該受領人尚未年滿18歲）。嗣該「黃經理」所屬犯罪
    集團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年10月
    9日中午12時許，在「雅虎」拍賣網站上，刊登佯欲拍賣筆
    記型電腦之訊息，使閱覽訊息之陳彥式陷於錯誤而誤信為真
    ，而於同月11日14時30分許，以其友焦彥融所有之中國信託
    銀行帳戶，將新台幣12,150元轉帳至甲○○之姐謝永春所有
    之上揭臺灣銀行帳戶中，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財
    物得手。嗣經陳彥式匯款後，發覺有異，報警處理，始知受
    騙。
二、案經陳彥式訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦認無誤，並經證
    人即告訴人陳彥式於警詢時證述甚詳。復有臺灣銀行提供被
    告之姐謝永春開戶基本資料、交易明細表、告訴人陳彥式之
    友焦彥融所有之中國信託銀行存摺影本等附卷可憑。事證明
    確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
