【裁判字號】    99,苗簡,39
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第39號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署98年度毒偵字第1522號卷宗相關資料可證，爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，執行後認有繼續施用毒品傾向，再經裁定執行強制戒治
    ，於97年1 月7 日停止執行，並經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第4 號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見
    其改善之能力薄弱。及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個
    人、家庭、社會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1522號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路425
                        巷13號
                        居苗栗縣頭份鎮○○街247號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件經判處有期徒刑1年2月、1年2月，嗣經
    減刑為有期徒刑7月、7月並定應執刑為有期徒刑1年1月15日
    確定，嗣再犯脫逃案件經判處有期徒刑5月15日並接續前案
    執行，甫於民國98年5月31日縮刑期滿執行完畢。另因施用
    毒品案件，經裁定施以觀察勒戒，執行後認有繼續施用毒品
    傾向，再經裁定執行強制戒治，於97年1月9停止執行，並經
    本署檢察官以97年度戒毒偵字第4號為不起訴處分確定。竟
    仍不悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，再於前
    案執行強制戒治期滿後5年內之98年11月11日2時許，在苗栗
    縣頭份鎮○○路425巷13號後方土地公廟處，再施用安非他
    命1次。嗣於同年月14日為警查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告為警查獲
    時所採尿液經送驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，此亦
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報
    告1紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯
    行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。請審酌為被告查獲後，業已供述其施
    用毒品之上手來源並因而破獲（相關指證及查獲資料均詳卷
    ）是請依法減輕其刑。又被告前因竊盜案件經判處有期徒刑
    1年2月、1年2月，嗣經減刑為有期徒刑7月、7月並定應執刑
    為有期徒刑1年1月15日確定，嗣再犯脫逃案件經判處有期徒
    刑5月15日並接續前案執行，甫於98年5月31日縮刑期滿執行
    完畢，此亦有被告刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於刑之
    執行完畢後5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑，並
    請與前述應減輕其刑部分，予以先加重後減輕。請判處被告
    有期徒徒刑2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
