【裁判字號】    98,訴,897
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1426號），本院於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃頭吸食器
    壹組沒收。
    主刑部分應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以新台幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1426號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮流東里11鄰老崎8號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年7 月1 日釋放出所，並由本署檢
    察官以97年度毒偵字第590 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年9 月13日18時許，在苗栗縣頭份鎮
    流東里11鄰老崎8 號住處，以將海洛因摻入香菸（未扣案）
    內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒
    品之犯意，於同日19時許，在其住處，以將安非他命置於玻
    璃頭吸食器上加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣
    於翌（14）日20時20分許，在其住處為警查獲，並扣得玻璃
    頭吸食器1 組。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之自白：上揭全部犯罪事實。
  (二)扣案之玻璃頭吸食器1組：被告施用安非他命之事實。
  (三)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局頭份分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號98C254號尿液檢驗報告各
    1 份：送驗尿液為被告所排放、被告施用海洛因及安非他命
    之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被
    告於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，再犯本件施用毒品
    案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪嫌。其所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名有異，請予分論併罰。扣案之玻璃頭吸食器1 組
    ，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢察官 黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張穎文
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
