【裁判字號】    98,易,1090
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1090號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1448號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年1 月5 日釋放出
    所，並由本院以87年度易字第538 號為免刑判決確定。惟上
    述觀察、勒戒並未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放
    出所後5 年內，因再犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於89年11月1 日釋放
    ，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第
    439 號為不起訴處分確定；又再因施用毒品案件，經本院以
    98年度易字第606 、663 號判決判處應執行有期徒刑5 月確
    定（尚未執行完畢）。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年8 月28日晚上10時許，在其位於苗栗縣公館鄉福星村2 鄰
    福星50號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭內（未扣案）
    ，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再吸食該煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月1 日下午6 時
    10分許，苗栗縣警察局苗栗分局員警至黃春金位於苗栗縣苗
    栗市○○里○ 鄰○○街5 巷23號住處執行毒品人口查訪工作
    之際，為警發現在場之劉美蘭持有安非他命吸食器，且甲○
    ○適亦在場，而為警一併帶回警局，甲○○經警詢問是否施
    用毒品，即於有偵查犯罪職權之公務員知悉其上開施用第二
    級毒品犯行前，向員警坦承犯行，並同意採集尿液送驗，經
    檢驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，進而接受
    裁判。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年9
    月17日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份、濫用藥物尿液檢驗
    檢體監管紀錄表3紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。按
    「刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其
    為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管
    公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已
    發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已
    發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別。」最高法院著
    有75年台上字第1634號判例要旨可資參照。本案警方查獲被
    告於98年8 月28日晚間10時許施用第二級毒品犯行之過程，
    業據被告於警詢時供承甚詳，並有苗栗縣警察局苗栗分局刑
    事案件報告書在卷可考，是警方於被告主動供出其有施用第
    二級毒品犯行前，並未發覺被告於98年8 月28日晚間10時許
    之施用第二級毒品犯行，被告主動供出犯行，並靜候裁判，
    應合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，
    猶為本案之施用第二級毒品行為，戕害自身健康，並生對於
    社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後坦承犯行，
    其所為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益暨其
    生活狀況、智識程度暨衡酌檢察官之具體求刑範圍等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達起10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
