【裁判字號】    98,易,1077
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1077號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第942 號），本院於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。惟被告之前案執行完畢
    日期應更正為民國96年3月21日。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、被告犯罪後，符合自首之要件，有刑法第62條前段之適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第942號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路706
                        巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯施用毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以95年度苗簡
    字第44號、95年度易字第405 號判決各判處有期徒刑4 月、
    6 月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑9 月，甫於民國96年
    2 月28日執行完畢。又其前曾因犯施用毒品案件，經法院裁
    定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於93
    年11 月1日執行完畢釋放出所，並於同日由本署檢察官以93
    年度毒偵緝字第104 號不起訴處分確定。詎甲○○猶未悔改
    ，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月8 日22時許，在
    苗栗縣竹南鎮○○路706 巷22號住處，以將安非他命置於玻
    璃球內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙
    次。嗣於97年12月10日，其因另案通緝為警緝獲時，提供尿
    液檢體由警送驗後查獲。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  ( 一)被 告甲○○於警局初詢之供述：被告坦承確有上揭施用
      第二級毒品之事實。
  ( 二)法 務部調查局DNA 鑑識實驗室鑑定書、苗栗縣警察局竹
      南分局偵辦甲○○違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代
      碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各乙份，以
      及尿液2 瓶、口腔刷棒1 個、唾液濾紙片1 張等物：證明
      送驗之編號第97B0283 號尿液檢體，係被告所排放，被告
      身體之代謝物。
  ( 三)中 山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年6 月
      4 日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第
      97B0 283號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及
      甲基安非他命陽性反應，證明其確有施用第二級毒品之事
      實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                           書 記 官    徐 俐 雯
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
