【裁判字號】    98,訴,896
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第896號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1385號），本院於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行處期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載，並補充被告施用第二級
    毒品之時間為98年9月17日下午13時許。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、被告所犯二罪均符合刑法第62條前段自首之規定。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1385號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮山下里1鄰赤崎下6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國90年
    4 月13日戒治完畢，刑事責任部分，則經臺灣高等法院以89
    年度上訴字第2351號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑11月確定。惟上述戒治未收實效，乙○○又於上述戒治
    完畢後5 年內之93年間，因再犯施用第一級毒品案件，經臺
    灣苗栗地方法院以93年度訴字第556 號判處有期徒刑1 年確
    定。再因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以96年度訴字第432 號判處有期徒刑10月、6 月確定，嗣
    經減刑及合併定應執行有期徒刑為7 月，於97年6 月12日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年9 月17日10時許，在苗栗縣頭份鎮山下里1 鄰赤崎下6
    號住處，以將海洛因摻入香菸（未扣案）內點燃吸食之方式
    ，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，以將安
    非他命置於玻璃頭吸食器（未扣案）上加熱吸食煙霧之方式
    ，施用安非他命1 次。嗣於98年9 月19日16時30分許，乙○
    ○在苗栗縣頭份鎮流東里6 鄰62號陳怡安住處為警搜索時在
    場，並於犯罪未發現前，向員警自首並接受採尿送驗而查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告謝瑞方之自白：被告於上揭時、地先後施用海洛因及安
    非他命之事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局竹南
    分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表及
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號98B020
    5 號尿液檢驗報告各1 份：送驗尿液為被告所排放、被告施
    用海洛因及安非他命之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被
    告累犯及於上述戒治完畢後「5 年內」，業已再犯施用毒品
    案件，參酌最高法院97年度臺非字第540 號判決及97年度第
    5 次刑事庭會議決議意旨，本件應提起公訴之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪嫌。其所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名有異，請分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被告於犯罪未發
    覺前自首上情，並接受裁判，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張穎文
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
