【裁判字號】    99,苗交簡,39
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第39號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5884號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經本署檢察官為緩起訴處分確定
    ，嗣於民國94年10月17日期滿。詎猶不知悔改，98年10月 4
    日22時起，其在苗栗縣竹南鎮龍昇村某友人住處飲用啤酒 2
    罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌
    號碼298-QDX號輕型機車欲前往同縣頭份鎮。翌日（5日）凌
    晨0時15分許，其行經頭份鎮○○○路148號對向車道時，因
    酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎撞及停放於該處
    為乙○○所有車牌號碼9655-PM 號之自小客車，造成甲○○
    倒地受傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣甲○○經送醫急救
    ，並對其施以抽血檢驗結果發現血液中酒精含量高達245.3m
    g/dl（換算呼氣酒精濃度值為1.22mg/l），因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）為恭紀念醫院特殊檢驗報告1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表1紙。
（四）道路交通事故調查報告表 (一)（二）、現場圖各1紙及現
      場照片7張。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經本署檢
    察官為緩起訴處分確定，嗣於94年10月17日期滿，有刑案資
    料查註紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，且血液
    中酒精含量高達245.3mg/dl，建請判處有期徒刑4 月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
