【裁判字號】    99,苗簡,31
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第201 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。次按如新舊
    法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法
    律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭決議意旨參照）。
    經查：
 (一) 刑法第339 條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰金刑
      最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金
      最低額為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2 條第1 項
      前段規定，以修正前之舊法有利於被告。
（二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。故本件定易科罰金折算標準時
      ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41
      條第1 項前段規定定折算標準，附此敘明。
三、爰審酌被告貪圖一己之私利，任意詐取他人之財物，造成他
    人財產之損害，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、所詐得
    財物價值，暨犯罪後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告上開犯
    行在96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規
    定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條（98年4 月29日經總統公布廢止）。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第201號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○街1號4樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知自身並無能力償還汽車貸款，竟意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意，於民國94年7月間，以購車
    為由，向聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）申辦
    貸款新臺幣（下同）50萬元，並以之購買車號2296-KY號日
    產牌自用小貨車並設定動產抵押權予聯邦銀行以擔保前揭債
    務，致聯邦銀行新竹分行之承辦人員陷於錯誤，而於94年7
    月26日如數核撥前開款項。乙○○依借款契約之約定，應自
    94年8月26日起至97年7月26日止，分36期償還借款，每月1
    期，按期平均攤還本息1萬5,325元。詎乙○○以前揭方式取
    得自用小貨車後，竟隨即於94年8月11日將該車輛以20萬元
    之代價，典當予位於苗栗縣之「台銀當舖」。嗣因乙○○於
    94年8月26日繳交第1期款項後，即拒不再還款，聯邦銀行追
    索無著，經向苗栗縣當舖商業同業公會查詢後，始查知上情
    。
二、案經聯邦銀行訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉詐欺犯行可堪認定：
  (一)被告乙○○於本署偵查時之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於本署偵查時之指訴。
  (三)動產抵押契約書影本、動產擔保交易動產抵押設定登記申
      請書影本、汽車新領牌登記書影本、苗栗縣當舖商業同業
      公會證明書影本、被告簽發之面額50萬元本票影本、借款
      契約書(汽車貸款專用)影本各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
