【裁判字號】    99,苗簡,83
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第83號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第218 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能配合法院裁定
    完成處遇計劃、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第218號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○里○鄰○○○
                            路201號
                        現居苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路
                            2之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之夫、黃子茵之父，其3人間具有家庭暴力
    防治法第3條第1、3款所定之家庭成員關係。緣乙○○前因
    對甲○○、黃子茵等人實施家庭暴力，而經甲○○聲請取得
    臺灣苗栗地方法院於民國97年11月25日，以97年度家護字第
    136號核發之民事通常保護令裁定，該裁定內容之一規定乙
    ○○應完成認知輔導教育24週之處遇計畫，且乙○○亦已收
    受該裁定並知悉該裁定內容。詎乙○○竟未依限履行完畢，
    而違反上開保護令裁定內容。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承無
    誤，復有苗栗縣政府97年12月9日府衛醫字第0977700747號
    函、苗栗縣政府98年1月12日府衛醫字第0987700030號函、
    苗栗縣政府98年2月4日府衛醫字第0987700076號函、苗栗縣
    政府98年2月25日府衛醫字第0987700144號函、苗栗縣政府
    98年6月17日府衛醫字第0987700533號函、苗栗縣政府98年8
    月10日府衛醫字第0987700864號函、苗栗縣政府98年9月2日
    府衛醫字第0987700962號函各1份、家庭暴力加害人到達/未
    到達執行機構通知書4份、家庭暴力加害人特殊狀況通知書
    11份、苗栗縣社會工作師工會家庭暴力認知輔導教育簽到/
    退單1份、苗栗縣警察局通霄分局97年12月1日保護令執行紀
    錄表1份、臺灣苗栗地方法院97年度家護字第136號民事通常
    保護令裁定1份等影本在卷可稽。是本件事證相當明確，被
    告犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
