【裁判字號】    99,易,312
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第7650號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因偽造文書、詐
    欺等案件，經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第939 號判處
    應執行有期徒刑7 月確定，於民國97年10月2 日假釋出監，
    於98年1 月23日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，其與告訴人甲○○係男女朋友關係，於98年12月14
    日14時5 分許，在臺北縣中和市○○路○ 段63號前，雙方因
    細故發生口角，詎被告竟基於毀損之犯意，持美工刀毀損告
    訴人所有之車號169-DHE 號重機車座墊，致該座墊破裂，足
    以生損害於告訴人，嗣於同日14時40分許，在臺北縣中和市
    ○○路、南山路口為警查獲，並扣得美工刀1 把，因認被告
    涉刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，則依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論。惟本件告訴人業於99年1 月26日具狀撤回告
    訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說明，本案
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
