【裁判字號】    98,簡,8422
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪。其明知係他人著作財產權而重
    製之低度行為，為公開傳輸之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告自民國97年6 月間某日起至同年9 月25日15時許為警
    查獲時止之期間內，在其申設GOGOBOX 網站帳號love74052
    之同一網路硬碟空間內從事公開傳輸行為，本即具有反覆實
    施之性質，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念，於刑法評價上，應僅成立「集合犯」之一罪
    。被告以一公開傳輸之行為，使不特定人得因網頁超連結等
    作用連線接收附表所示「全民超人」等10部之視聽著作，而
    侵害附件附表所示數名著作權人之著作財產權，核屬同種想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被
    告無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，竟侵害他
    人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國著
    作權市場秩序，影響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，
    不僅妨礙知識經濟產業之發展，亦形成文化進步之阻礙，所
    為誠有可議，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，且犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    期間長短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
