【裁判字號】    98,訴,4562
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第9179號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
事    實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以94年度毒聲字第349 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年8 月31日執行完畢，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於94年8 月31日以94年度毒偵字第1364、
    1591號為不起訴處分確定。於98年間因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以98年度審簡字第326 號判決判處有期徒刑
    6 月確定。詎仍不知警惕，基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於98年11月7 日某時，在其位於臺北縣三重市○○○路
    28巷52號2 樓住處，以注射方式施用第1 級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月8 日晚間10時55分許，於臺北市○○路89號前
    為警查獲，甲○○於有偵查權限之警員發覺其有施用第1 級
    毒品犯行前，主動向警方坦承前開施用第1 級毒品海洛因犯
    行，並經其同意採集尿液送驗後呈鴉片類（嗎啡）陽性反應
    ，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於警詢及本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱，又被告
    於98年11月8 日為警採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應一情
    ，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在
    卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪信為真。再被告
    於94年間因施用毒品案件，臺灣士林地方法院以94年度毒聲
    字第349 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年8 月31日執行完畢，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於94年8 月31日以94年度毒偵字第1364、1591號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核與同條例第23條第
    2 項所定相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。被告於警方未發覺其所犯本件施用第1 級毒品海洛
    因之犯行前，即向警方自行陳述其涉犯前開犯行，並接受裁
    判一節，有被告警詢筆錄在卷可參（見98年度毒偵字第9179
    號偵查卷第5 頁），故被告前開施用第1 級毒品犯行合於刑
    法第62條前段之自首要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，仍未能戒除施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅，委無足取，
    併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為自戕行為，
    及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
