【裁判字號】    99,簡,779
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官分別聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一關於被告甲○○構成累犯之前科資料應
    予更正為：「甲○○前因施用毒品案件案件，經本院96年度
    訴字第1197號判決判處有期徒刑1 年，嗣減為有期徒刑6 月
    ；又因施用毒品案件，經本院以96年度易字第2194號判決判
    處有期徒刑7 月，上開2 罪並經本院以97年度聲字第1377號
    裁定合併定應執行為有期徒刑1 年確定。又因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第2476號判決分別判處有期徒刑3 月、4
    月，應執行有期徒刑6 月確定，與前開應執行有期徒刑1 年
    部分接續執行，於民國98年5 月1 日執行完畢。」；及第5
    行「乙○○所有」應予更正為「陳美珠所有而由其子乙○○
    實際管領使用」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且前因竊盜
    案件，甫於98年5 月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞
    而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人
    所受損害，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
