【裁判字號】    99,簡,415
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第415號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7936號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：(一)被告甲○係以將甲基安非他
    命置於吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命，(二)犯罪事實欄第9 至第11行「‧‧‧並扣
    得第二級毒品甲基安非他命4 包（毛重：3.9 公克、淨重：
    3.2 公克），另起出第三級毒品愷他命1 包（毛重：3.95公
    克、淨重：3.55公克）等物」應補正為「‧‧‧並扣得甲○
    所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器1 組，及自同次為
    警查獲之甲○友人呂耿瑞身上扣得與甲○本件施用毒品犯行
    無關之甲基安非他命4 包（毛重合計3.9 公克、淨重合計3.
    2 公克）、第三級毒品愷他命1 包（毛重3.95公克、淨重3.
    55公克）等物」；證據部分除補充：被告於本院訊問時之自
    白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不付審理裁定
    之寬典，猶不知警惕而犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟
    其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食器1 組
    ，係被告所有供其本件施用甲基安非他命犯行所用之物，此
    據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至扣案自呂耿瑞身上所扣得之甲基安非他命4 包（毛重
    合計3.9 公克、淨重合計3.2 公克）、第三級毒品愷他命1
    包（毛重3.95公克、淨重3.55公克）等物，均與本件被告施
    用毒品犯行無關，此據被告供陳在卷，本院復查無證據足認
    上開毒品與被告本件犯行有何直接之關聯性，爰不於本案併
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
