【裁判字號】    99,聲,452
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志中
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第91號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重壹點壹捌貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資參照；又甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局萬華員警於民國九十
    年八月二十四日十七時零五分許，在臺北縣三重市○○街十
    一號前，查獲被告陳志中涉犯施用第二級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年八月二十六日以九
    十三年度戒毒偵字第二九八號為不起訴處分確定，該案扣案
    之第二級毒品一包（驗餘數量一點一八二公克），係屬違禁
    物，有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年五月五日管檢
    字第○九五○○○三七三九號鑑定書一紙附卷足證，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末一包（
    驗餘毛重一點一八二公克）經鑑驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局九十五
    年五月五日管檢字第○九五○○○三七三九號鑑定書及九十
    年度保管字第五二二八號贓證物品清單各一件在卷可稽（見
    九十三年度戒毒偵字第二九八號偵查卷第十四頁），足認上
    開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛；又被告陳志中
    涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十三年八月二十六日以九十三年度戒毒偵字第二九
    八號為不起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬實，並有
    該不起訴處分書在卷足憑，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
