【裁判字號】    99,簡,705
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九０六六號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零壹伍捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又被告持有第二級毒品甲
    基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十六年度簡字第四一六一號判處有期
    徒刑六月確定，甫於民國九十七年十月一日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒
    刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告屢犯施用第二級毒品之惡習不改，顯見其意志不堅
    ，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後於
    偵查中已能坦承犯行，態度尚稱良好，且於本件中僅有施用
    第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，犯罪情節尚非甚重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點
    零一五八公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。又盛裝前開
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個，參以法務部調查局
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法
    將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550
    號函文意旨可資參照，是可認該一個包裝袋與殘留其上之第
    二級毒品甲基安非他命當已無法析離，而均應視為毒品，故
    應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此
    敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。 其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第9066號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路44巷21弄臨16
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署以90年
    度毒偵字第2656號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第211號判處有期徒刑4
    月，嗣經減刑為有期徒刑2月確定；又因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以96年度簡字4161號判處有期徒刑6月確
    定，於民國97年10月1日易科罰金執行完畢。猶不知戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11
    月28日6時許，在位於臺北市○○區○○路3段111號地下室1
    樓之萬芳醫院庫房內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同月30日21時35分許，在臺北縣中和市○○路611巷口
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.0158公克），經甲○○同意後採集尿液送驗，其結果呈安
    非他命類陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│       證據清單       │       待證事實       │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │(一)│被告甲○○於警詢及偵查│被告於前揭時、地施用第│
 │    │中之自白              │二級毒品甲基安非他命，│
 │    │                      │及為警查獲並採集尿液送│
 │    │                      │驗之事實。            │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │(二)│臺灣檢驗科技股份有限公│1.被告施用第二級毒品甲│
 │    │司98年12月15日濫用藥物│  基安非他命之事實。  │
 │    │檢驗報告（報告編號：UL│2.被告確實經警於98年11│
 │    │/2009/C0068 ）及臺北縣│  月30日採集尿液並送驗│
 │    │政府警察局中和第二分局│  之事實。            │
 │    │偵辦毒品案件尿液檢編號│                      │
 │    │及姓名對照表各1 紙    │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │(三)│扣案之第二級毒品甲基安│被告持有、施用第二級毒│
 │    │非他命1 包（驗餘淨重0.│品甲基安非他命之事實。│
 │    │0158公克）、交通部民用│                      │
 │    │航空局航空醫務中心98年│                      │
 │    │12月10日航藥鑑字第0986│                      │
 │    │235 號毒品鑑定書1 件  │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │(四)│被告提示簡表、刑案資料│1.被告前因施用毒品案件│
 │    │查註紀錄表、全國施用毒│  經觀察勒戒執行完畢釋│
 │    │品案件紀錄表、矯正簡表│  放後，5 年內再犯施用│
 │    │各1 份                │  毒品犯行，並經法院判│
 │    │                      │  處徒刑確定。本件被告│
 │    │                      │  施用毒品犯行之時間，│
 │    │                      │  雖在前次觀勒執行完畢│
 │    │                      │  出所5年以後，惟與「5│
 │    │                      │  年後再犯」之情形有別│
 │    │                      │  ，且因已於5 年內多次│
 │    │                      │  再犯，顯見被告再犯率│
 │    │                      │  甚高，原觀勒處分實已│
 │    │                      │  無法收其實效，應逕行│
 │    │                      │  起訴之事實。        │
 │    │                      │2.被告累犯之事實。    │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑確定，於97年10月1 日易科罰金執行完畢
    ，此有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
