【裁判字號】    98,勞小上,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度勞小上字第10號
上  訴  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求返還薪資事件，上訴人對於中華民國98年10
月14日本院板橋簡易庭98年度板勞小字第31號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436
    條之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決
    提起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時
    ，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為
    合法。
二、經查本件上訴人對本院板橋簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴，僅表示對於原審認識用法有誤，惟未表明原判
    決所違背之法令及其具體內容，此有上訴狀一件附卷可稽，
    上訴人迄未補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法令，則
    依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1項
    之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應
    予駁。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
