【裁判字號】    98,交易,760
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22271 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年5 月17日14時50 分
    許，駕駛車牌號碼3127- EH號自用小客車，沿臺北縣中和市
    ○○路往板橋方向行駛，行經臺北縣中和市○○路與大勇街
    口欲右轉大勇街進入東帝士大樓車庫入口時，應注意汽車行
    駛至交叉路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之
    指示，而依當時天候狀況陰、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，而於通
    過上開交岔路口時，貿然右轉，適告訴人丙○○騎乘車牌號
    碼CNL- 366號重型機車搭載被告即乘客乙○○，沿景平路往
    板橋方向行駛至該路口，因不及閃避，其機車左側車身與甲
    ○○駕駛之自用小客車發生碰撞後倒地，致丙○○受有左膝
    挫擦傷之傷害，乙○○則受有右大腿、右小腿及左膝挫傷等
    傷害。另乙○○因不滿與甲○○發生交通事故，竟基於公然
    侮辱之犯意，當場以「幹..... 你才是老太婆」等足以貶損
    他人人格之言語侮辱甲○○。因認被告甲○○所為，係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；被告乙○○所為
    ，係涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論；告訴人甲○○告訴被告乙
    ○○公然侮辱案件，起訴書認被告係觸犯刑法第309 條第1
    項之罪，依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    均撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
