【裁判字號】    99,聲,195
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經本
    院指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規
    定，應沒入具保人繳納之保證金。爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之；同法第121 條第1 項亦有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經出具本院指
    定之保證金1 萬元後，由本院將被告釋放在案。嗣聲請人依
    被告之住、居所，合法傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度執字第8092號等案件之執行，被告無正當理由
    未到案，復經聲請人依法拘提無著，具保人經通知亦未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書8 份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料表2 紙、本院刑事保證金
    收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
    行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99     年    1     月    29   日
                  刑事第九庭   法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀
                               書記官    楊文祥
中    華    民    國    99     年    1     月    29   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
