【裁判字號】    99,簡,706
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「統一肉燥麵
    1 包」應更正為「統一肉燥米粉1 包」、倒數第3 行應補充
    「總價值新台幣1,868 元」外，其餘引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告無前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，素行良好，其僅因個人所需驟起盜心，動機固然可
    訾，然所使用手段非屬惡劣，且犯後坦承犯行，態度良好，
    兼衡被告所竊取之商品價值共計1,868 元，被害人已領回失
    竊物，及被告生活狀況不佳，尚有幼子待其扶養等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經
    此偵查審理程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項1 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
