【裁判字號】    99,交易,70
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30482 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月30
    日7 時20分許，騎乘車牌號碼181-EF L號重型機車，沿臺北
    縣蘆洲市○○路往蘆洲市○○路方向行駛，行經忠孝路與三
    民路口時，本應注意車前狀況，並隨時保持必要之安全措施
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    駛入三民路，適有被告甲○○騎乘腳踏車沿蘆洲市○○路往
    蘆洲市○○街方向行駛，於行經忠孝路與三民路口欲右轉保
    和街時，理應注意車前狀況且慢車行駛至無標誌、標線或號
    誌之交岔路口右轉彎時，應靠右側路邊右轉，而依當時情形
    ，亦無不能注意之情事，亦疏未注意，未注意車前狀況及靠
    右側路邊即貿然右轉保和街，上開2 車因而發生對撞，致甲
    ○○受有左額撕裂傷、左上肢及左下肢擦傷之傷害，乙○○
    則受有臉部撕裂傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉犯
    刑法第284 條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被
    告甲○○、乙○○過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於98年12月24
    日達成和解，並於99年1 月25日本院訊問程序時具狀撤回告
    訴，有和解書1 份、聲請撤回告訴狀2 份在卷可按，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月      2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
