【裁判字號】    99,交聲,200
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第200 號
原處分機關  臺北市交通事件件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交
通事件件裁決所99年1 月4 日北市裁罰字第裁22-CO0000000號裁
決處分（原舉發案號：北縣警交大字第CO0000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    27日17時5 分許，騎乘車牌號碼LD5-621 號重型機車，於行
    經臺北縣三重市○○○路與15號越堤道時，因「闖紅燈（紅
    燈左轉）」之違規，經臺北縣政府警察局三重分局二重派出
    所執勤警員以北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）攔停舉發，原處分機關
    遂依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款（原裁決書漏載第3 款）及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記
    違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人坦承於98年11月28日17時5 分許許，
    騎乘車號LD5-621 號重型機車行經臺北縣三重市○○○路與
    15號越堤道時，有違規闖紅燈之行為。惟當時執勤員警有四
    位，一位躲在箱型車後面，三位躲在民宅前空地，現場未設
    路障亦未設警示物，見異議人違規闖紅燈即自隱密處衝出抓
    違規，此種舉發方式因為危及機車駕駛人，因此至為可議。
    且異議人經向舉發機關申訴，自始至終亦未見有錄影畫面可
    資佐證，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按圓形紅燈所顯示之意義其一為車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第206 條第5 款第1 目定有明文；次按汽車（含機
    器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，又汽車（含機器腳
    踏車，下同）駕駛人有道路交通管理處罰條例第53條之情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦規定甚明
    。
四、經查：
(一)有關異議人於上開時、地騎乘車牌號碼LD5-621 號重型機車
    ，確實有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之情，業有
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第CO0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，且為所自承，另
    參以臺北縣政府警察局三重分局於98年12月24日以北縣警重
    交申字第0980063263號函表示：「本案係本分局警員於98年
    11月27日17時5 分執勤時，見車號LD5-621 號機車，由三重
    市○○號○○道違規規紅燈左轉，往疏洪西路行駛，為警發現
    予以攔查並告知其違規事實後，依道路交通管理處罰條例第
    53條1 項舉發並無不當」等情，此有該局函1 件附卷可參，
    是本件異議人違規事實已甚明確，應堪認定。
(二)異議人雖以前詞置辯。惟按警察勤務之實施，本賦有維護交
    通秩序，確保用路人交通安全之使命，是警員於執行勤務中
    ，對於轄區內外發現有違規事件，皆有舉發義務，以達維護
    交通秩序，確保交通安全之目的。次按交通執勤警員係依據
    道路之設置情形、交通流量、交通事故發生頻率等一切因素
    綜合判斷後，始決定執行違規取締勤務之地點，就執勤地點
    法令亦未設有明文限制，異議人自不得以本件執勤警員係躲
    藏於違規箱型車後方或民宅前空地違法取締開單之事由，而
    任意指摘本件闖紅燈違規之舉發過程有何違法或嚴重失當之
    處，況汽車駕駛人本即應依標誌或標線之規定行駛，此為參
    與道路行駛之駕駛人所應共同遵守之交通規則，異議人既為
    汽車駕駛人，自應遵守上開道路交通安全規則，而且不應因
    有無員警出現於駕駛人視線可見之處所，而有遵守或不遵守
    法律規定之差異。
五、綜上所述，本件異議人聲明異議之理由，顯不足採，原處分
    機關爰引前揭規定，予以裁處新臺幣1,800 元罰鍰，並記違
    規點數3 點，於法並無不合，本件異議無理由，應予駁回。
    至於本件攔停方式或時機若有不當而危及機車駕駛人之人身
    安全，應責由主管機關再行檢討，並確實改進，以保障道路
    交通安全及人民權益，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       交通法庭   法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
