【裁判字號】    98,交簡,5394
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 至4 行關於「本應注意車前狀況及
      兩車併行之間隔，並隨時保持必要之安全措施」之記載，
      應更正補充為「本應注意與前車應保持隨時可以煞停之距
      離，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
      依當時天候晴、日間自然光線足、路面鋪裝柏油乾燥無缺
      陷、無障礙物、視距良好，無不能注意之情事」。
（二）犯罪事實欄第一段末行應補充「甲○○於肇事後留在現場
      ，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據
      報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並接受裁判
      」。
（三）證據部分應刪除「臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單」之記載暨補充「道路交通事故肇事人自首
      情形紀錄表1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關
    或公務員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事
    人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，
    其合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲
    審酌被告疏於注意行車安全，過失肇事致使告訴人乙○○受
    傷，犯後否認犯行，復未與告訴人和解，惟念其並無前科，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    犯後坦認犯行，兼衡其智識程度、告訴人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
