【裁判字號】    99,簡,782
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩開獎號碼表壹本、六合彩簽
單拾張、傳真機壹臺均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第11行「嗣於99年1 月2 日19時30分許」前應補
    充「適乙○○99年1 月12日19時30分許前之某時許，前往上
    開公眾得出入之『錢運來商行』以480 元下注簽賭六合彩」
    。
  (2)犯罪事實欄第12、13行「並扣得六合彩開獎號碼表1 本、六
    合彩簽單12張」應補充為「並於甲○○處扣得六合彩開獎號
    碼表1 本、六合彩簽單10張」；另補充「及於乙○○處扣得
    六合彩簽單2 張」。
  (3)證據並所犯法條欄應補充: 「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜
    索、扣押筆錄、臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；另被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告甲○○於各期「香港六合彩」開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接
    續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第
    1079號判決要旨足資參照)。 本件被告甲○○利用「香港六
    合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件
    被告甲○○既自98年12月26日起至99年1 月12日19時30分止
    持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，其
    行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合
    犯」，僅成立一罪。又其所犯意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，提
    供場所聚眾賭博，而被告乙○○於公眾得出入之處所賭博財
    物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗肇致危害，惟念其
    等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。再
    於被告甲○○處扣得之六合彩開獎號碼表1 本、六合彩簽單
    10 張 、傳真機1 臺，均係被告甲○○所有供犯罪所用及所
    得之物，業據其供承在卷( 見偵卷第41頁) ，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定於被告甲○○之宣告刑項下宣告沒收；
    另於被告乙○○處扣案之六合彩簽單2 張，亦係被告乙○○
    所供犯罪所用之物，業據其供承在卷( 見偵卷第42頁) ，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定於被告乙○○之宣告刑項下
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
