【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第100 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月22日凌晨1 時48
    分許為警採尿回溯前26小時內某時許，在不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因（下均稱海洛因）。嗣為警於96年8 月21日
    晚上8 時30分許，在臺北縣新莊市○○街61巷口查獲，並扣
    得海洛因1 包（原淨重0.13公克，因鑑驗使用0.02公克，驗
    餘淨重0.11公克）。而被告因上開施用毒品案，先後經本院
    裁定送觀察、勒戒及強制戒治而執行完畢後，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第271 號為不訴處
    分確定，本案所查扣之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
三、本件扣案白色粉末1 包，經鑑定後確認為第一級毒品海洛因
    （原淨重0.13公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.11公
    克），有臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月6 日CH/2007/
    81840 濫用藥物檢驗報告1 份在卷為憑，自屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，係為違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
