【裁判字號】    98,交易,805
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第805 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2130號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年6 月3 日，
    駕駛車牌號碼G6-0261 號自小客貨車，沿臺北縣蘆洲市成蘆
    橋往五股方向行駛，於同日19時11分許行經三民路上成蘆橋
    之引道交會處時（蘆洲市路燈編號57072 處），原應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，行經
    岔路時並應注意左右來車，且隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎擦撞
    同向自三民路上成蘆橋，由甲○○騎乘之車牌號碼XQO-385
    號輕型機車，致甲○○倒地受有頭部外傷合併腦挫傷、左側
    少量硬腦膜下及蜘蛛網膜下出血、右側鎖骨骨折及右側多處
    肋骨骨折等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，則
    依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷足憑，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
