【裁判字號】    98,消債更,718
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第718號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○自中華民國九十九年二月五日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞情事，目
    前債務總金額為新臺幣（下同）3,554,029 元，曾於民國95
    年6 月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰世華銀行）達成協商，雙方約定聲請人
    自95年6 月起分80期，零利率，每月10日以50,833元依各債
    權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全部清償為止。然
    聲請人協商時於中國廣播公司任職，每月薪資為73,222元，
    96年1 月31日聲請人遭中國廣播公司資遣，薪資驟減為25,0
    00元，扣除每月生活所需，實無法按時履約，故於96年2 月
    毀諾。97年12月16日再向國泰世華銀行申請個別協商一致性
    方案，雖其提供128 期，零利率，每月還款3 萬元之方案。
    但聲請人擔任行銷企劃工作，平均月薪為25,000元，每月尚
    須負擔扶養費，實無法負擔上述金額，個別協商終告不成立
    。因聲請人收入驟減，實有不可歸責於己之事由，爰請求裁
    定准予更生云云。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定；法院開始更生程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始
    更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人，消費者債務清理條例第3 條、第42條第
    1 項、第151條第1項、第5項、第6項、第45條第1項、第16
    條第1項分別定有明文。
三、經查，聲請人曾於95年6 月間依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構國
    泰世華銀行達成協商，雙方約定聲請人自95年6 月起分80期
    ，零利率，每月10日以50,833元依各債權銀行債權金額比例
    清償各項債務，直至全部清償為止，此有國泰世華銀行函文
    、協議書附卷可參（見本院卷第58頁、第67頁）。聲請人雖
    未按前述協議書履行，而於96年2 月毀諾，但其自96年3 月
    27日至97年12月23日止，均以1,500 元至30,000元不等之金
    額持續向債權人清償債務（見本院卷第36頁至第48頁），益
    徵其還款誠意。本院審酌依聲請人目前每月收入約為25,000
    元，此有聲請人提出更生聲請狀、陳報狀、在職證明書、薪
    資明細表影本等件可按 (見本院卷第4 頁、第86頁、第90頁
    、第91頁），以內政部所公告之98年度臺灣省低收入戶最低
    生活費用每人每月為為10,792元為計算標準，聲請人每月收
    入扣除必要生活支出，每月僅餘14,208元（00000-00000=14
    208），所剩已不足支應國泰世華銀行所提出每月清償50,83
    3 元之協商方案，亦無從履行個別協商一致性方案，每月清
    償3 萬元之條件，從而，聲請人確實有因減薪而有客觀上不
    可歸責聲請人之事由，而非主觀上惡意不履行協議，再查，
    其所負無擔保或無優先權之債務，並未逾1,200萬元，且未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，亦無消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
                              書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
