【裁判字號】    98,簡,10230
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7008號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向被害人即豪冠企業有限公司支付如附表所示數額之
損害賠償。未扣案仿冒「莉傑百LIH JYE PAI 」商標圖樣之面膜
壹盒沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第四行之「（現改制為
    經濟部智慧財產局）」等文字應予刪除，另證據部分補充：
    「被告於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、按所謂商標之使用，依商標法第六條規定，係指為行銷之目
    的，將商標用於商品或其有關之物件。商標之使用，既有行
    銷市面之意，故於同一商品或類似之商品，使用相同之註冊
    商標；或於同一或類似之商品，使用近似於其註冊商標而散
    布，原已包括販賣仿冒註冊商標之商品在內，僅成立商標法
    第八十一條之侵害他人商標權罪，應無再成立同法第八十二
    條之販賣仿冒商標之商品罪之餘地（司法院九十八年度智慧
    財產法律座談會研討結果亦同此結論）。是核被告乙○○所
    為，係犯商標法第八十一條第一款之未得商標權人同意於同
    一商品使用相同之註冊商標罪，公訴意旨認被告同時觸犯同
    法第八十二條之販賣未得商標權人同意使用商標商品罪，為
    想像競合犯云云，容有誤會。復按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決要旨參
    照）。查被告於同一商品使用相同於告訴人之註冊商標進而
    販賣之營業性行為，係在密切接近之一定時、地，以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是上開犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次使用告訴人商標
    之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。爰審
    酌商標具有辨識商品來源之功用，且權利人經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷及品質改良，使該商標具有代表一
    定品質之效，被告為貪圖私利而以侵害他人商標權之方式牟
    利，對商標權人商譽及消費者權益所造成之損害非輕，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度，業與告訴人達成和解及
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可按，其因一時短於思慮致罹刑章，於本院審
    理時終能坦認犯罪，與告訴人達成和解，已給付首期賠償金
    ，並承諾分期支付如附表所示金額以為賠償，而獲得告訴人
    宥恕，此有本院調解筆錄一份在卷為佐，堪認已有悔意，其
    經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    上開刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，宣告緩刑二年，併依同條第二項第三款規定
    ，命被告向被害人即豪冠企業有限公司支付如附表所示數額
    之損害賠償，以勵自新，並保障被害人之權益。
三、未扣案之仿冒「莉傑百 LIH JYE PAI」商標圖樣之面膜一盒
    ，係被告犯商標法第八十一條之罪所製造、販賣之商品，不
    問屬於犯人與否，應依商標法第八十三條規定併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十一條第一
    款、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款、第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附表：
  ┌────────────────────────┐
  │支付方式：                                      │
  ├────────────────────────┤
  │１、被告於民國九十九年二月二十五日，給付新臺幣（│
  │    下同）五萬元予豪冠企業有限公司負責人甲○○。│
  ├────────────────────────┤
  │２、被告於九十九年三月二十五日，給付七萬五千元予│
  │    豪冠企業有限公司負責人甲○○。              │
  └────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
