【裁判字號】    98,訴,4382
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4382號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7878號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第417 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以97年度毒聲字第958 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    民國97年6 月9 日入所接受強制戒治，98年2 月9 日因無繼
    續強制戒治之必要而獲釋出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第222 號為不起訴處分確定。
二、詎仍不思戒除毒癮，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之98年9 月18日8 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段125
    巷67號住處內，以將海洛因粉末摻入香菸後點燃吸入煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於同日23時20分
    許，在臺北市○○○路某處工地前，發覺其行跡可疑，乃即
    上前盤查，其後，甲○○亦同意接受員警採尿，經送驗後確
    認其尿液呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，而其為警
    查獲後所採尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，
    確呈嗎啡陽性反應乙節，有毒品案件尿液檢體編號及姓名對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙
    附卷可稽（毒偵卷第6 、7 頁），足徵被告前開自白應與事
    實相符，堪可採信。次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者
    ，應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。
    被告前因施用毒品案件，於97年6 月9 日入戒治處所接受強
    制戒治，至98年2 月9 日因無繼續強制戒治之必要而獲釋出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第222 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可憑。其既係於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內再犯本案施用第一級毒品罪，則檢察官對其提起公訴
    ，即屬合法。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，亦妨
    害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴施用第一級毒品
    罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，其於本院
    準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院合議庭
    認宜改用簡式審判程序，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
