【裁判字號】    98,司促,57769
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第57769號
債  權  人  以利亞實業有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人華燁科技股份有限公司、雙仁工程有限
公司、乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件對債務人華燁科技股份有限公司之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人華燁科技股份有限公司、雙仁工
    程有限公司、乙○○發給支付命令，經本院於民國98年12月
    29日通知命債權人於5 日內補正該華燁科技股份有限公司公
    司最新變更登記事項表、陳明該公司是否向法院呈報清算人
    若有，請提出法院裁定，更正其法定代理人姓名並提出其最
    新之戶籍謄本( 記事欄勿省略) 、若該公司未向法院呈股東
     (會) 另有決議外，應以全體股東( 有限公司) 、董事( 股
    份有限公司) 為清算人，請更正其法定代理人姓名及其最新
    之戶籍謄本( 記事欄未省略) ，債權人已於98年12月31日收
    受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之
    責甚明，該部分聲請不能准許外，其餘聲請核無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
