【裁判字號】    98,訴,1519
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2067號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年2 月13日下午1 時25分許為警採尿前回溯26
    小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣於
    98年2 月13日中午12時25分許，在基隆市○○路1 號為警查
    獲，經警採集其尿液送檢驗後，發現呈鴉片類陽性反應，始
    知悉上情；因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而被告之所在地，係以
    起訴時為標準（最高法院48年台上字第837 號判例意旨參照
    ）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第304 條、第307 條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所地，係在臺北縣新店市○○街
    5 巷5 號2 樓，此有被告個人基本資料查詢結果1 紙附卷可
    稽；又被告於本件因檢察官起訴而繫屬於本院之日即98年4
    月28日，並未在本院管轄區域內之監所羈押或執行，此亦有
    本院98年度訴字第1519號刑事卷宗首頁收狀戳1 枚、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份等在卷可憑（被告嗣於本件
    繫屬後之98年10月30日，始另案入臺灣臺北監獄執行），復
    無證據足資認定被告於本件繫屬當時，其所在地係在本院之
    轄區內；再者，本件公訴意旨認被告涉犯施用第一級毒品罪
    之犯罪行為地，係在「不詳地點」，而被告於偵查中及本院
    訊問時，復均否認有公訴意旨所指之施用第一級毒品行為，
    無從認其犯罪行為地係在本院轄區內。從而，本件被告住所
    地、所在地、犯罪地，均非屬本院轄區，本院就本件刑事案
    件自無管轄權，揆諸前揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
