【裁判字號】    99,易,56
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6118號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣板
    橋地方法院98年度毒聲字第40號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於98年5 月31日以97年度毒偵字第9455號、98年度毒偵字第
    2544號（起訴書誤載為「98年度戒毒偵字第281號」）為不
    起訴處分確定，並於98年3月27日觀察勒戒執行完畢釋放，
    詎其猶未戒除毒癮，竟又基於施用第2級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年8月21日晚間某時，在其位於臺北縣三重市
    ○○路○段99巷18號1樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內燒烤之方式，施用毒品甲基安非他命1次，嗣於
    同年8月22日18時6分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供
    施用毒品甲基安非他命使用之玻璃球吸食器1組，此間經採
    集其當日所排放尿液送請檢驗之結果，呈毒品安非他命類陽
    性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，
    並有台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月3 日UL/2009/8054
    0 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局三重分局查獲毒
    品案件被移送者姓名代碼對照表各1 份附卷可稽，以及扣案
    之玻璃球吸食器1 組可資佐證，足認被告自白要與事實相符
    。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告犯本件施用毒品甲基
    安非他命之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科，並先後
    歷經觀察、勒戒之戒毒療程，卻未能戒除毒品之誘惑，且其
    正值壯年，竟不知尋求正常生活態度，僅為求一時工作提神
    ，即又沾染施用毒品甲基安非他命之惡習，戕害身心不淺，
    惟其犯後自始坦承犯行，態度良好，並衡諸其生活狀況、施
    用毒品之手段、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃球吸食器1
    組，則係被告所有供施用毒品使用之物，業據其供明在卷（
    參見本院準備程序筆錄第2 頁），乃依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院99年1 月19日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
1 項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
