【裁判字號】    99,交易,75
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第75號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第2236號），本院受理後（原案號：99年度交簡字第209
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○係自用小貨車之司
    機，為從事駕駛業務之人，而於民國98年2 月5 日18時44分
    許，駕駛車號5920-LL 號自用小貨車沿臺北縣中和市○○路
    往立言街方向行駛，行經臺北縣中和市○○路與中山路2 段
    476 號交會處欲左轉進入中山路2 段476 號時，本應讓左側
    直行車先行，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，即貿然左轉，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼332-CWK 號重
    型機車沿臺北縣中和市○○路往僑和路方向行駛，致兩車於
    處附近發生擦撞，造成告訴人因而受有胸壁挫傷、下肢挫傷
    及其他與未明示位置之挫傷及上肢未明示部位挫傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之業
    務過失傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交  通  法  庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
