【裁判字號】    98,交訴,246
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月30日12時27分許
    ，駕駛車牌號碼CP-5772 號自用小客車，沿臺北縣新莊市○
    ○路往桃園方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路與新樹路口
    時，本應遵守道路交通號誌之指示，並注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴，柏油路面乾燥、無
    缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，於交通號誌仍為紅燈時，非但未停止
    駕駛，卻仍貿然加速前行，欲闖越上開路口，而撞擊前方沿
    同方向直行，正在等紅燈由告訴人乙○○駕駛之車牌號碼99
    78-RY 號自用小客車，致該原停駛於上開路口停止線後之自
    用小客車因撞擊力道而往前彈跳至上開路口之斑馬線上，告
    訴人並因而受有左手腕挫傷、腦震盪、頭部外傷併頭皮血腫
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌（被告涉犯肇事逃逸公共危險罪責部份，另由本院以99
    年度交簡字第478 號簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開犯罪事實部分，公訴意旨認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已與被告成立民
    事調解，並當庭撤回對被告過失傷害之告訴，有本院99年1
    月27日調解筆錄、準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各1
    份在卷可憑，是依前開說明，本件被告被訴涉犯過失傷害罪
    嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
