【裁判字號】    98,簡上,993
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第993號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國98年7 月
2 日98年度簡字第1810號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第29516 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯共同行使使公務員登載不實文書罪，累犯，免刑。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決除就被告責任能力
    之認定外，其餘認事用法並無不當，除就犯罪事實部分應再
    補充：「被告甲○○係持該使公務員登載不實之公文書戶籍
    謄本，向入出境管理機關提出申請，使程玲持泰國籍護照（
    號碼：N558998 號），以臺灣配偶身分，於93年12月13日以
    依親名義順利進入臺灣」外，餘均引用如附件第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由。
二、查本件上訴人即被告甲○○為中度精神障礙人士，有身心障
    礙手冊影本一份在卷可稽，且經本院依職權函請行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院鑑定被告行為當時是否
    因其精神障礙或心智缺陷，而有辨識其行為違法之能力顯著
    降低之情形，茲據該院精神科醫師鑑定結果，認被告目前仍
    有精神病症狀，其社會及職業功能長期退化，自我照顧功能
    尚可，因記憶力缺損與社會退縮對較複雜之社會現實判斷需
    他人協助，根據會談收集之相關資料與目前之精神狀態佐證
    ，被告於大部分案發過程因聽幻覺與關係妄想而影響其現實
    判斷力，故其精神狀態已達「精神耗弱」之標準，此有該院
    98年12月2 日玉醫醫字第0980010712號函及精神鑑定報告書
    1 份附卷可按，再參照與卷附馬偕紀念醫院診斷證明書上所
    載被告患有器質性腦徵候群（慢性）、精神分裂症、無組織
    型、亞慢性及續發性巴金森病態等情綜合研判，本件鑑定機
    關認被告於行為時，其辨識行為違法之能力有顯著減低的情
    形，應屬可信。從而，本院認本件宜依修正前刑法第19條第
    2 項之規定減輕被告之刑，原審未就被告之責任能力加以調
    查，致未適用上開減輕其刑之規定，容有未洽，應予撤銷改
    判。又本院審酌被告因長年精神疾病，致其行為較為脫序，
    對於社會情境之理解能力與社會判斷力不佳，面對複雜社會
    環境的因應能力較差，故遭有心人士利用而與外籍人士結婚
    ，始為本件犯行，與一般心智正常之人犯罪之可責性迥然有
    別，顯可憫恕，本院認被告即使依刑法第59條規定遞減輕其
    刑，仍嫌過重，爰依刑法第61條第1 款之規定諭知免刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項但書，刑法第2 條
第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第47條第1 項、修
正前刑法第19條第2 項、刑法第61條第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國  99    年      1    月    29     日
                刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                    法  官  俞秀美
                                    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                    書記官  阮旭家
中    華    民    國  99    年      1    月    29     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
