【裁判字號】    99,事聲,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度事聲字第3號
異  議  人
即 債權 人  乙○○
相  對  人
即 債務 人  僑邦機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因發還擔保金事件，異議人對於民國98年12月2 日
本院司法事務官所為98年度司聲字第2069號裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。」，民事訴訟法第240條之4 第1項、第2項、第3項分
    別定有明文。本件異議人就本院司法事務官於民國98年12月
    2 日以98年度司聲字第2069號所為駁回異議人聲請發還擔保
    金之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異議無理
    由而送請本院裁定，核與上開條文規定及意旨相符，先予
    明。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款定有明文，依同法第106 條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
    在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情
    形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款
    規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之
    「訴訟終結」相當（最高法院87年臺抗字第234 號及96年度
    臺抗字第753號裁定意旨參照）。
三、異議意旨略以：異議人催告相對人僑邦機械有限公司（下稱
    僑邦公司）行使權利之存證信函，相對人僑邦公司業於98年
    2月27日收受，故已有合法送達，因此異議人已合法催告相
    對人僑邦公司行使權利，而相對人僑邦公司逾期未為行使權
    利，異議人依法聲請返還提存物實屬合法有據，爰求為廢棄
    原裁定等語。
四、經查，異議人聲請本院於96年7月4日以96年度裁全字第4665
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以96年度執全字第2940
    號假扣押執行程序對相對人永昇紙業股份有限公司（下稱永
    昇公司）、廖賢記、僑邦公司、甲○○之財產予以假扣押在
    案。嗣異議人於98年2月4日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又異議人定20日以上期間催告相對人僑邦公司行使權利
    之存證信函亦經相對人僑邦公司於98年2 月27日收受等情，
    亦經本院依職權調取本院98年度司聲字第2069號卷宗核閱屬
    實，復有異議人提出之投遞證明（見本院卷第9頁）附卷可
    稽。原裁定未及審究異議人定20日以上期間催告相對人僑邦
    公司行使權利之存證信函業經相對人僑邦公司於98年2月27
    日收受等情，即以「異議人無法證明上開存證信函已合法送
    達相對人僑邦公司，是難認異議人已合法催告相對人僑邦公
    司行使權利而未行使」，而駁回相對人僑邦公司部分之聲請
    ，尚有未洽。聲明異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由，應由本院將原裁定廢棄，另由本院民事執行處司法
    事務官更為適當之處理。
據上論結，本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
