【裁判字號】    99,簡,763
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31089 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。又被告前有附件所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告明知身上並未攜帶現金，且已無支付能力，竟仍
    隱瞞上開事實詐取享用歌唱服務及飲料之不法利益，迄今復
    未賠償，行為殊屬不當，惟念其犯後坦認犯行，所詐得之利
    益非鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
