【裁判字號】    99,簡,404
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行更正為：「二人
    於民國98年9 月2 日19時40分許，在臺北縣板橋市○○路63
    巷」、第5 行至第6 行補充為：「乙○○受有頭部及臉部多
    處鈍挫傷、擦傷、皮下血腫、頸部及前胸鈍挫傷、皮下血腫
    及耳鳴之傷害」；證據（二）更正為：「板橋中興醫院特種
    診斷證明書、板橋中興醫院診斷證明書各1 紙在卷可資佐證
    ，被告乙○○之機車鑰匙照片1 紙。」；另證據部分補充認
    定被告2 人犯行之理由：「按正當防衛必須對於現在不法之
    侵害，始足當之，侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵
    害之互毆行為，均不得主張防衛權，而互毆係屬多數動作構
    成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，
    還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要
    排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防
    衛權之餘地，最高法院96年度臺上字第3526號、92年度臺上
    字第3039號判決意旨可資參照。查被告2 人就何人先動手乙
    事均各執一詞，然縱被告甲○○先出手毆打被告乙○○，被
    告乙○○因此事後反擊，此乃屬事後報復行為，尚非屬現實
    不法之侵害。綜上，本件事證明確，被告2 人犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。爰審酌被告2 人僅因債務糾紛而發生爭執，不
    思理性解決紛爭，即相互毆打成傷，致自身及對方皆受有傷
    勢，兼衡被告2 人之素行、智識程度，雙方所受之傷勢，及
    迄今尚未達成和解，以及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
