【裁判字號】    99,聲,508
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第508 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第14051 號），
聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第4307號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標之皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1405
    1 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國（下同）98年7 月21日期滿，惟
    該案所查扣之仿冒GUCCI 皮夾1 個（97年度保管字第3378號
    ），依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否應予沒收，
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案仿冒「GUCCI 」商標之皮夾1 個，足認係被告所
    有而供犯罪所用之物，且依商標法第83條之規定，不問屬於
    犯人與否應予沒收，又被告因違反商標法案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14051 號為緩起訴處
    分確定，並於98年7 月21日緩起訴期間屆滿，有該緩起訴處
    分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，揆諸前開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
