【裁判字號】    98,交訴,230
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2588號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月11日傍晚6 時30
    分許，駕駛車牌號碼OY-5390 號自用小客貨車，行經臺北縣
    鶯歌鎮○○路226 巷口時，本應注意車輛行駛時，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，而貿然前行，致撞擊因見對向車輛迴
    轉而煞車停等之駕駛甲○○所騎乘之車牌號碼3FP-585 號重
    型機車，甲○○人車倒地後，再碰撞對向迴轉之陳宣甫所駕
    駛車牌號碼W3-5305 號自用小客車，甲○○因而受有左側背
    部、腰部挫傷、腰椎第三節骨折等傷害（被告涉犯肇事逃逸
    罪嫌部分，另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○已與被告達
    成和解，並已具狀已撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑
    ，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
