【裁判字號】    99,消債清,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○○原名：周德.
即  債務人
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十九日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案（
    本院97年度消債更字第2123號民事裁定），惟經本院民事執
    行處就聲請人所提，清償總金額新臺幣（下同）576,000 元
    ，分72期（6 年），每月清償8,000 元之更生方案，採行書
    面可決方式，以98年11月2 日板院輔98司執消債更宇字第40
    7 號函通知各債權人是否確答該更生方案結果，未獲已申報
    無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額逾二分之
    一之同意，即聲請人所提之更生方案，未能依消費者債務清
    理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。而查聲
    請人陳稱其現任職於美達流通，惟該公司係採外包性質，其
    亦非該公司正職員工，當該公司人手不足時，始通知其協助
    送貨，故無薪資單可供證明，但每月收入加上獎金約可有37
    ,000元，有聲請人98年9 月24日民事陳報狀、本院98年10月
    28日執行筆錄在卷可稽，是可得知聲請人仍有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入。然本件聲請人之債務總額為2,976,
    516 元，依聲請人於98年7 月8 日提出之財產及收入狀況報
    告書、更生方案，為每月清償8,000 元，共6 年計72期，總
    清償金額為576,000 元，清償比例僅約為19.35%。是該更生
    方案經本院民事執行處司法事務官審酌後，認清償成數過低
    ，且每月支出狀況亦不合理，故難認聲請人所提更生方案之
    條件公允，而不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件
    。是本件已無從由本院依消費者債務清理條例第64條第1 項
    之規定認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理條例第
    61條之規定，自應由本院裁定開始清算程序。
三、再查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書及全國財產總歸戶財產查詢清單所載，聲請人並無其他任
    何財產，而清算亦需清算程序費用，再參酌本件清算程序之
    規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難
    認進行清算程序有利於債權人及債務人，是依消費者債務清
    理條例第85條第1 項之規定，應以裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第一庭  法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
