【裁判字號】    98,簡,8421
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20891號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號107 至110 「越獄」之記
    載，應補充為「越獄風雲」，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10款定有明
    文。而該等行為以具互動性之電腦或網際網路傳輸型態為其
    特色，與公開口述、公開播送、公開演出等傳統單向傳達著
    作內容之方式有別，且該條文中所稱「向公眾提供」之要件
    ，並不以利用人確有實際傳輸或接收之舉為必要，只要處於
    可得傳輸或接收之狀態即為已足。故核被告甲○所為，係犯
    著作權法第92條擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權
    罪。其明知係他人著作財產權而重製之低度行為，為公開傳
    輸之高度行為所吸收，不另論罪。又被告自民國97年間某日
    起至98年5 月13日7 時30分許為警查獲時止之期間內，在其
    申設GOGOBOX 網站帳號happyforfree之同一網路硬碟空間內
    從事公開傳輸行為，本即具有反覆實施之性質，依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法
    評價上，應僅成立「集合犯」之一罪。被告以一公開傳輸之
    行為，使不特定人得因網頁超連結等作用連線接收附件附表
    所示「Lost檔案第1 季」等130 部之視聽著作，而侵害迪士
    尼公司、華納公司、福斯公司、環球公司、派拉蒙公司等著
    作權人之著作財產權，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。爰審酌被無視政府大力宣導尊重他
    人智慧財產權之法令，竟侵害他人之智慧創作，損及他人享
    有之智慧財產權，並破壞我國著作權市場秩序，影響我國致
    力保護智慧財產權之國際名譽，不僅妨礙知識經濟產業之發
    展，亦形成文化進步之阻礙，犯後復未坦認犯行，所為誠有
    可議，兼衡其素行、犯罪動機、目的、犯行期間、犯罪手段
    、所傳輸之視聽著作高達130 部，損害程度非小等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條第
    1 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
