【裁判字號】    99,交簡,478
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29944 號），因被告就所犯肇事逃逸公共危險罪部分自白犯罪，
經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時，就其所犯肇事逃逸公共危
    險罪部分自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪
    ，經本院裁定爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○於民國98年6 月30日中午12時27分許，駕駛車牌號碼
    CP-5772 號自用小客車（下稱甲車），沿臺北縣新莊市○○
    路往桃園方向之內側車道行駛，於行經臺北縣新莊市○○路
    與三泰路口時，適中正路之號誌已變換為紅燈，且甲車同向
    前方由乙○○所駕駛車牌號碼9978-RY 號自用小客車（下稱
    乙車）亦已在路口停止線處停車等待紅燈，詎甲○○疏未注
    意車前狀況，仍欲駕駛甲車前行通過該路口左轉新樹路，甲
    車車頭遂不慎撞擊乙車車尾，致使乙○○因而受有左手腕挫
    傷、腦震盪、頭部外傷併頭皮血腫等傷害（甲○○涉犯過失
    傷害罪嫌部分，業經撤回告訴，另由本院以98年度交訴字第
    246 號為不受理判決）。詎甲○○駕駛甲車肇事致人受傷後
    ，竟未停留現場下車協助救護或報警處理，旋即駕駛甲車先
    倒車而與楊乾坤所駕駛車牌號碼446-JJ號營業大客車發生碰
    撞後，再向右前方行駛逃逸離去，經警獲報到場處理及循線
    追蹤後，始在距前揭車禍事故現場約1 、2 百公尺處之輔大
    加油站附近查獲甲○○及甲車。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）證人楊乾坤於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      敏盛綜合醫院98年7 月14日診斷證明書、新泰綜合醫院98
      年7 月16日診斷證明書各1 份及照片18張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    所生危害程度，及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮致犯本案
    ，現已坦承犯行知所悔悟，並與被害人乙○○成立民事調解
    賠償損害完竣，有本院99年1 月27日調解筆錄、準備程序筆
    錄各1 份附卷可稽，是其經此刑事程序，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
