【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第314 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度毒偵字第
7465號、97年度偵字第32497 號、99年度聲沒字第33號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案之海洛因肆包（合計驗餘淨重壹點零捌零陸公克）、甲基安
非他命伍包（合計驗餘淨重壹點壹肆柒參公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，甲基安非他命屬第二級毒品，
    查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    7465號、97年度偵字第32497 號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經檢察官為不起訴處分確定。扣案之海洛因
    4 包、甲基安非他命5 包，係違禁毒品，聲請將前揭違禁物
    單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在
    卷可稽（見97年度毒偵字第7465號卷第51頁），應予准許，
    並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
