【裁判字號】    99,簡,723
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8829號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空夾鍊袋壹個、吸食器壹組，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第7 行「為警採尿時」之記載，應更正
      為「為警查獲時」。
（二）犯罪事實欄第一段第8 行關於「施用第二級毒品安非他命
      1 次」之記載，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次」。
（三）犯罪事實欄第一段第9行關於「嗣於98年11月23日晚上11
      時14分許」之記載，應更正為「98年11月23日晚上11時25
      分許」。
（四）犯罪事實欄第一段第12行關於「安非他命殘渣袋1 個」之
      記載，應更正為「空夾鏈袋1 個」。
（五）證據部分補充：「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案
      件被移送者姓名代碼對照表1 紙」、「扣案吸食器1 組」
      。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    上開所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及徒
    刑執行後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，業據其供明在
    卷，且已無毒品殘餘；又扣案吸食器1 組，亦係被告所有供
    犯本案犯行所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
