【裁判字號】    99,簡,346
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍拾捌副、已
使用過之四色牌貳袋、監視錄影鏡頭壹台、電視螢幕壹台、抽頭
金新臺幣肆仟元，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍拾捌副、已使用過
之四色牌貳袋、監視錄影鏡頭壹台、電視螢幕壹台、抽頭金新臺
幣肆仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪。次查被告於民國98年12月 1
    日起至同年12月29日為警查獲止，多次提供賭博場所、聚眾
    賭博之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況
    ，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基
    於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評
    價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪
    ，仍各論以一罪為己足。又被告以一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。被告甲○
    ○、乙○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告2 人之素行、智識程度，其等供給賭
    博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風
    氣危害社會秩序，所為殊非可取，惟念其經營時間尚短，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之四色牌58副、已使用之四色牌2 袋、監視錄影鏡頭 1
    台、電視1 台，為被告甲○○所有供本件犯罪所用之物；抽
    頭金4,000 元則係被告2人所有因上開犯罪所得之物，均經
    被告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。至所扣得賭資8,500 元，乃係證人許東森
    等12人所有之物；另借據1 張，雖係被告甲○○所有之物，
    惟與本件犯罪事實無直接關連，自無庸併予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38 條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
