【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第48號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之碗公壹個、骰子肆顆及賭資新臺幣伍拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局於民國98年
    7月14日以北縣警重刑字第0980034202 號移送書移送被告丙
    ○○○、乙○○、甲○○等人涉犯賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於98年7 月21日以97年度速偵字第3999
    號為不起訴處分確定。該案所查扣之賭具碗公1 個、骰子4
    顆及賭資新臺幣（下同）50元，係當場為警於賭檯上查獲供
    賭博之器具及財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告等3 人所涉賭博犯行，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度速偵
    字第3999號為不起訴處分確定，業經本院核閱該卷宗無訛。
    而本件扣案之碗公1 個、骰子4 顆及賭資50元，乃當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應沒收，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應予准許
    ，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
