【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第378 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            甲○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣壹萬元、壹萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第98001597號、00000000號），爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、該署通知2
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影
    本2 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
