【裁判字號】    98,訴,2771
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2771號
原      告  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年1 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬參仟玖佰柒拾肆元及自民國九十
八年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點六八計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按因分割而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由分割後
    存續或另立之公司承受，公司法第319 條準用第75條定有明
    文。經查，訴外人美商丁○銀行股份有限公司（下稱美商丁
    ○銀行）與丁○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱台灣
    丁○銀行）依企業併購法規定，共同申請於民國98年8 月1
    日將美商丁○銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予台
    灣丁○銀行，有行政院金融監督管理委員會98年7 月17日金
    管銀外字第09800316561 號函、臺北市政府營利事業登記證
    影本各1 件附卷可稽，是分割後存續之台灣丁○銀行依法概
    括承受美商丁○銀行相關業務及一切權利義務，從而，本件
    原告提起訴訟，核無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告積欠原告信用卡債務，其於95年5 月10日
    曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制規定申請債務協商，並與各參與協商之債權銀行達成
    分期還款協議，約定被告應自95年6 月起，分120 期，利率
    2.68％，於每月10日時，給付新臺幣（下同）38,983元予最
    大無擔保債權銀行即原告（原美商丁○銀行），再由原告依
    各債權銀行之債權金額比例撥付各債權銀行，至全部債務清
    償完畢為止；且如對任一債權銀行未依約清償，則其餘約定
    視同無效，未到期債務視為全部到期，並回復依各債權銀行
    原契約之約定辦理。詎被告自98年2 月10日起即未依約履行
    債務，依上開約定，其債務應視為全部到期，迄今仍積欠原
    告633,974元及遲延利息未為償還，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提出民事答辯狀略稱
    ：伊並非惡意毀約，而係無力清償，且原告請求之違約金實
    屬過高，請求鈞院酌減數額等語置辯，並聲明：駁回原告之
    訴。
三、本件原告主張之前揭事實，業據其提出債務協商協議書、無
    擔保債務還款計劃，信用卡申請書、帳單交易概要等件為證
    ，且為被告所不爭執，堪認原告所主張之事實為真。被告雖
    辯稱違約金額過高等語，惟查，原告並無請求違約金，而利
    息部分之請求，乃係依債務協商條件所定按週年利息2.68％
    計算，尚屬合理，則原告之抗辯，洵屬無據。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金及利息，即無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
