【裁判字號】    99,事聲,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度事聲字第9號
異  議  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇畇娟即蘇婕玲
上列異議人因與相對人間支付命令事件，異議人即債權人就本院
98年度司促字第48358號支付命令事件於民國98年12月7日所為駁
回其聲請更正錯誤之裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
本院民國九十八年十一月三日九十八年度司促字第四八三五八號
支付命令原本及正本當事人欄中關於債務人「乙○○○○○○」
之記載，應更正為「蘇畇娟即蘇婕玲」。
    理    由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之」，民事訴訟法第240 條之4第1項、第2項、第3項分別
    定有明文。本件異議人就本院司法事務官於民國98年12月7
    日以98年度司促字第48358 號所為駁回異議人聲請更正錯誤
    之裁定，於法定期間內聲明不服而提出異議，司法事務官認
    其異議無理由而送請本院裁定，核與上開條文規定及意旨相
    符，先予明。
二、次按判決中顯然之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法
    院之過失為必要。即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之
    錯誤，亦得以裁定更正之。又關於當事人之姓名或名稱，因
    表示不正確發生之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，
    亦有民事訴訟法第232 條第1 項規定之適用，有最高法院92
    年度台抗字第490 號裁定可資參照。又判決有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之
    ；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。依同法第239 條，前開規定於裁定準用之。查本件
    異議人雖以「乙○○○○○○、身分證字號：Ｚ000000000」
    為支付命令之相對人，然依據異議人所提出之戶籍謄本載明
    「蘇畇娟即蘇婕玲、身分證字號：Ｚ000000000」，身分證號
    碼相同，足認當事人之同一性，僅「昀」與「畇」之誤植，
    參酌上開說明，自非不得由法院裁定更正之。
三、綜上所述，本院於98年11月3 日所為98年度司促字第48358
    號之裁定有如主文第2 項所示之顯然錯誤，應予更正。是異
    議人依前開規定聲請更正錯誤，依法並無不合，原裁定駁回
    異議人之聲請，尚有未洽。異議意旨，指摘原裁定不當，請
    求廢棄，准予所請，為有理由，自應由本院廢棄原裁定，並
    自為適當之裁定如主文第2 項所示。
四、結論：本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
