【裁判字號】    99,聲,438
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參參肆公克）、
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌伍肆公克）、第二級
毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重合計貳點玖貳公克）、第二級
毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重合計貳點捌貳壹陸公克）、第
二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重合計壹點陸壹肆捌公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝
    字第593 號、第594 號、第595 號、98年度毒偵字第6371號
    為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    0334公克）、海洛因1 包（驗餘淨重0.0854公克）、甲基安
    非他命4 包（驗餘淨重合計2.92公克）、甲基安非他命3 包
    （驗餘淨重合計2.8216公克）、甲基安非他命4 包（驗餘淨
    重合計1.6148公克），均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國98年11月27日以98年度毒偵
    緝字第593 號、第594 號、第595 號、98年度毒偵字第6371
    號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽
    ；而扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.0334公克）、白色粉
    末1 包（驗餘淨重0.0854公克）經送請交通部民用航空局航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法進行鑑定，檢驗結果確
    含第一級毒品海洛因成分，有該中心所出具之毒品鑑定書2
    紙附卷可稽；又扣案之白色透明結晶4 包（驗餘淨重合計2.
    92公克）經送請臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀法進行
    鑑定，檢驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該局
    所出具之鑑驗通知書1 紙附卷可稽；另扣案之白色透明結晶
    3 包（驗餘淨重合計2.8216公克）、白色透明結晶4 包（驗
    餘淨重合計1.6148公克）經送請交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀分析法進行鑑定，檢驗結果確含第二
    級毒品甲基安非他命成分，有該中心所出具之毒品鑑定書2
    紙附卷可稽。按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第
    二級毒品，屬違禁物；爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  29   日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
