【裁判字號】    99,簡,600
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科紀錄應補
    充為：「甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以96年
    度嘉簡字第843 號判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒
    刑5 月確定；又因竊盜案件，經同院以96年度嘉簡字第1319
    號判處有期徒刑4 月確定，嗣與前案經減刑並更定執行刑為
    有期徒刑6 月；再因竊盜案件，經同院以96年度嘉簡字第13
    55號判處有期徒刑6 月確定，並接續前案執行；復因竊盜案
    件，經同院以96年度嘉簡字第1675號判處有期徒刑6 月確定
    ，及因竊盜、贓物案件，經同院以97年度易字第92號判處有
    期徒刑7 月、5 月，定應執行有期徒刑10月確定，嗣三案經
    更定執行刑為有期徒刑1 年2 月，再接續前案執行，於98年
    11月17日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不良，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，詎其正值青壯，不思自食其力，奮發
    有為，恣意竊取他人財物，漠視他人權益，應嚴予非難；兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，所造成之損害，及坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
