【裁判字號】    99,消債更,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債更字第6號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十九日下午四時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，國泰世華銀行雖提出每期清償新臺幣（下同）21,022元，
    利率0%，共清償180期，惟聲請人每月收入僅15,000元至20,
    000 元，二者差距甚大，故無法成立協商，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說
    明書、前置協商不成立通知書、財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單、96及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞
    工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本等資料為證。此外，
    本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更
    生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年1月29日16時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
