【裁判字號】    99,聲,360
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第216 號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等3 罪，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯偽造文書等3 罪，經法院先後判處如附表所示
    之刑（其中附表編號1 、2 所示之罪所處之刑並經定應執行
    刑為有期徒刑6 年2 月），且均經確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。至於罰金
    刑部分，僅有如附表編號2 所示之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，所為併科罰金新臺幣15萬元之單一宣告，非宣告多
    數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
三、綜上，檢察官之聲請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1項 、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
