【裁判字號】    99,簡,400
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號等
    判例意旨均足參照）。本件被告甲○○提供自己金融機構帳
    戶，作為協助該犯罪集團取得遭恐嚇被害人所交付款項之工
    具，係基於幫助犯罪集團成員實施恐嚇取財犯行之意思；又
    該犯罪集團向被害人乙○○實施恐嚇行為意欲取得財物，然
    被害人並未實際交付款項，自該當恐嚇取財未遂行為。故核
    被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1項、同法第346條第
    3項、第1項之恐嚇取財未遂罪，其行為係僅止於幫助，且正
    犯屬未遂行為，爰分別依刑法第25條第2項、第30條第2項規
    定，按既遂犯及正犯之刑減輕之，復依刑法第70條規定，遞
    減輕之。爰審酌被告恣意提供帳戶供不詳人士使用，造成無
    辜民眾受有金錢損失之風險，助長財產犯罪風氣，對社會治
    安形成重大影響，更增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    追緝增加障礙，兼衡被告犯罪動機、目的、手段，本件被害
    人尚未有實際財產損害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第346條第3項、第1項、第25條第2項、第30條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
