【裁判字號】    99,交簡,67
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第67號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「無照駕駛」後
    應補充「、未戴安全帽」、「CDQ-125 號」應更正為「GDQ-
    125 號」、第5 行「左額頭撕裂傷（長度1.5 公分）、左眼
    眶瘀血（5 ×3 公分）、左手肘內側擦傷（1 ×1 公分，3
    處）、左手腕擦傷（2 ×1 公分）、右手腕擦傷（1 ×1 公
    分）、右小腿擦傷（1 ×1 公分，3 處）」並補充：「乙○
    ○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向
    前來處理之臺北縣政府警察局三重分局員警自承肇事並接受
    裁判。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、訊據被告乙○○固不否認有於檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載時、地與告訴人甲○○發生相撞，並因此造成告訴人受有
    如犯罪事實欄所載之傷害等事實，惟否認有何過失傷害犯行
    ，辯稱：當時伊要轉彎時有打左轉方向燈，看著前方慢慢行
    駛，看到對向車道淨空時，當時行人穿越道上也沒有行人，
    有再確認右側有無來車，當我起步左轉時，發現告訴人之機
    車撞上伊之右前側保險桿云云。經查：上開犯罪事實業據告
    訴人於警詢及偵查中指訴綦祥，復有臺北縣政府警察局三重
    分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)各1
    份及現場暨車損照片共8 張在卷可稽。告訴人因而受有左額
    頭撕裂傷（長度1.5 公分）、左眼眶瘀血（5 ×3 公分）、
    左手肘內側擦傷（1 ×1 公分，3 處）、左手腕擦傷（2 ×
    1 公分）、右手腕擦傷（1 ×1 公分）、右小腿擦傷（1 ×
    1 公分，3 處）之傷害，亦有臺北縣立醫院98年10月3 日北
    縣醫診字第9810940 號甲種診斷證明書1 份附卷可憑。按「
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行」、「汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施」，道路交通安全規則第102 條第1 項第
    7 款、第94條第3 項分別定有明文。其立法目的在立法者為
    求道路行駛安全，乃係要求轉彎車應禮讓直行車先行，以免
    轉彎車貿然轉彎，致使直行車煞車不及而釀成事故。本件被
    告駕駛汽車自應遵守此等規定，而依當時天候晴、夜間光線
    充足，並無不能注意之情事，被告應注意、並能注意竟不注
    意，左轉時未讓直行車先行且未充分注意車前狀況，以致肇
    事，被告顯有過失，且被告之過失與告訴人所受傷害間有相
    當因果關係，本件事證明確，被告犯行洵堪確定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，
    主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告之過失程度、犯後尚未與告訴人達成和解，兼衡其
    素行、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
