【裁判字號】    98,易,3383
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13765 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「RAIN」、「北極」、「去
    愛」、「盲人」、「氧氣」、「雪人」、「刷牙歌」、「迷
    蝴蝶」、「深呼吸」、「單情絃」、「愛歸零」、「北緯66
    度」、「我愛洗澡」、「傾我今生」、「豬你生日快樂」、
    「你對我是認真的嗎」、「我絕對不說我愛你」等17首歌曲
    均係告訴人大無限國際娛樂有限公司（下稱大無限公司）取
    得專屬授權之著作財產權，非經大無限公司同意或授權，不
    得任意公開演出。詎仍基於以公開演出方式侵害他人著作財
    產權之犯意，自民國97年9 月間某日起至98年5 月2 日為警
    查獲止，將載有上開歌曲之點將電腦伴唱機1 臺（AK-2000
    ）裝設其所經營位於臺北縣樹林市○○街26號「秋水小吃店
    」內，供不特定客人利用前揭電腦伴唱機點唱上開歌曲，而
    以此公開演出方式侵害大無限公司所專屬管理之前開音樂著
    作財產權。嗣於98年5 月2 日下午1 時許，為警在上址店內
    當場查獲，並扣得上開點將電腦歌曲伴唱機1 臺及點歌簿1
    本，而查悉上情。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告違反著作權法案件，公訴意旨認被告
    係犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條前段規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，有99 年1
    月28日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1     月   29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
