【裁判字號】    99,司聲,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司聲字第20號
聲  請  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣德和樟腦股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬壹
仟陸佰捌拾陸元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院96年
    度重訴字第422 號判決訴訟費用應由相對人連帶負擔。嗣相
    對人對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度重上字
    第280 號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由相對人連帶負擔
    。雖相對人再提起第三審上訴，亦經最高法院98年度臺上字
    第2207號裁定駁回並確定在案，第三審之訴訟費用由相對人
    連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    司法事務官  林娥
計算書：
┌────────┬────────────┬──────────────────┐
│項            目│    金額（新臺幣）      │  備                            註  │
├────────┼────────────┼──────────────────┤
│第一審裁判費    │                71,686元│由聲請人預納，應由相對人連帶賠償聲請│
│                │                        │人。                                │
└────────┴────────────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
