【裁判字號】    99,簡,520
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第30085 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除認定被告乙○○、甲○○本件犯罪
    事實之理由補充如下外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
(一)、訊據被告乙○○、甲○○二人於偵查中固坦認其等將系爭手
    機門號提供他人使用，惟均否認有本件幫助重利犯行，被告
    乙○○辯稱：當初係因綽號「小林」之網友向伊表示其有不
    良記錄無法申辦手機，因覺得與他聊得來，所以就幫他忙，
    提供手機予渠，伊不知「小林」持該門號作何用途云云；被
    告甲○○則辯稱：伊工作時認識的客人綽號「小呆」之男子
    表示要申請新門號，因伊申辦系爭手機門號後並未使用，所
    以便將該門號借給「小呆」，伊並不知「小呆」會拿去犯罪
    云云。經查：本件犯罪集團成員利用被告二人之上開系爭手
    機門號作為聯絡收取重利之事實，業據告訴人即證人丙○○
    於警詢及偵查中指證明確，並有告訴人提出之小抄1 紙、上
    開系爭門號之通聯調閱查詢單在卷可佐，其次，現今市面上
    電信業者為數非少，且各業者間競爭激烈，故民眾同時向多
    家電信業者申辦門號、甚且是在同一家業者申辦多個門號，
    並無任何限制，則依一般人之社會生活經驗，苟見非至親好
    友不以自己名義申辦行動電話門號，反而向他人蒐集門號供
    己使用，衡情當知悉蒐集他人行動電話之SIM 卡者，係將所
    蒐集之行動電話門號用於從事財產犯罪。再觀諸現今社會上
    ，從事重利業者或詐騙者蒐購行動電話門號，持以作為重利
    或詐欺等財產犯罪之事，時有所聞，出賣或出借行動電話門
    號予並非熟識之人，受讓人應為從事財產犯罪之人，此為一
    般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之事。被告乙○○、
    甲○○二人係有正常辨識能力之人，對於他人持其等所提供
    之門號可能為財產犯罪應有所預見，竟將系爭手機門號交予
    「小林」、「小呆」使用，其有幫助他人犯重利罪之不確定
    犯罪故意甚明。故本件事證明確，被告二人之犯行洵堪認定
    。
二、查綽號「小林」、「小王」之成年男子所屬犯罪集團貸放款
    項予告訴人而收取顯不相當之利息，係犯刑法第344 條之乘
    他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利罪。被告二
    人將其等上開系爭門號分別交予綽號「小林」、「小呆」之
    成年男子供收取重利使用，顯係基於幫助綽號「小林」、「
    小王」及其所屬之犯罪集團重利之犯意，且所為提供系爭手
    機門號，乃屬刑法重利罪構成要件以外之行為，被告二人既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核
    其等所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第344 條之幫助重
    利罪。被告二人係以幫助重利犯罪之意思參與犯罪，為重利
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，均依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告二人將系爭門號交付予犯罪集團使用，使
    犯罪集團之成員易於與被害人聯絡，助長犯罪風氣，嚴重危
    害社會治安，及告訴人受有重利之損害及負擔，並被告二人
    未能坦認犯行，惟念其等本身未實際參與本件重利犯罪，可
    責難性較低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
