【裁判字號】    98,訴,3993
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7206號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正為：「被告甲
    ○○係於民國98年8 月26日下午在其位於臺北縣三峽鎮○○
    路5 巷20號4 樓家中以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛
    因1 次」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白為證外
    ，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於
    施用毒品前後之持有毒品犯行，應為其高度之施用行為所吸
    收，不另論罪。又查被告有如起訴書所載之犯罪科刑執行前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法
    所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級毒
    品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重
    危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
