【裁判字號】    98,簡,10239
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第2017 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充「訊據被告甲○○固坦承有推擠告訴人
    乙○○乙事，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：係於阻擋過
    程中不慎造成告訴人之傷害，伊並無傷害故意，告訴人無故
    侵入伊住宅，伊行為乃屬正當防衛云云。經查：被告一再辯
    稱其與告訴人身型差距甚為懸殊，如有傷害告訴人之犯意，
    傷勢不可能僅如此輕微，足證被告已知雙方之身型力道差距
    甚遠，在推擠過程中極有可能造成告訴人受傷卻仍執意為之
    ，其有傷害告訴人之不確定故意甚明。另據告訴人於本院訊
    問時具結證稱：當時手是抓著被告家外側的鐵門，身體尚在
    門外並未進入被告家中等語。且當時在場之監委董楊易於偵
    查中亦具結證稱：當時他的鐵門是開著，但第二道門關著，
    王先生一出來就說『我跟你們沒有交集』，曾小姐就講說要
    收管理費，王先生就一直說『我跟你們沒有交集』，中間有
    發生推擠，被告根本就沒有讓我們進入他家，是在門口推擠
    等語（參臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第2017號偵
    查卷第5 頁），足證當時告訴人並未為無故侵入被告住宅之
    行為，被告自無從主張正當防衛，且被告亦僅需將內側第二
    道門關起即可將告訴人阻絕於門外，實無庸推擠告訴人，被
    告辯稱其為正當防衛，不足採信。」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告未能循理性解決與鄰居間之糾葛，惟念其犯後多
    次表達願與告訴人和解，態度尚稱良好，及告訴人所受傷勢
    甚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
