【裁判字號】    99,易,252
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第7823號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院以98年度交簡字第144 號分別判處有期徒刑4 月、
    3 月，應執行有期徒刑6 月確定，甫於民國98年9 月10日因
    易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於98年12月24日7 時30分
    許，搭載告訴人乙○○所駕駛之營業小客車在臺北縣板橋市
    ○○路84號前下車，於下車之際，雙方因車資問題而發生口
    角，甲○○竟基於傷害他人身體、毀損之犯意，徒手毆打告
    訴人乙○○，並拉扯其上衣，致告訴人乙○○受有頭右後側
    壓痛，且致令其上衣不堪使用。因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害及同法第354 條毀損等罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損等案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項前段及同法第354 條之
    罪，依同法第287 條前段及357 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人與被告至台北縣板橋市調解委員會調解成立，告訴
    人具狀撤回其告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀可憑，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為被告
    被訴毀損部分有第451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不
    受理判決之諭知之情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適
    用通常程序審判之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
