【裁判字號】    98,訴,2353
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2353號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（刑事案號：97年度易緝字第156 號，附帶民事訴訟案號：97
年度附民字第564號），本院於中華民國98年12月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴第一項聲明係
    請求被告應給付原告新台幣（下同）0000000 元，嗣變更為
    被告應給付原告0000000 元，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，於法並無不合，應予准許；又本件原告經合法通知，無正
    當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論而為判決，先
    予敘明。
二、原告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據原告前所為主張：
    原告原任職藍天電腦公司，於94年5 月中旬經前同事宣善美
    介紹有投資獲利管道，而與被告聯絡，並在臺北縣新莊中正
    路與被告見面，被告詐稱其專作貸款及房地產法拍屋之投資
    ，若原告投資，保證每月可有4%之報酬，並有律師見證絕無
    風險，另張哲銘願擔任連帶保證人，並提供不動產權狀影本
    擔保等語，致原告陷於錯誤，同意投資，而委託被告向台新
    銀行、中國信託銀行及匯豐銀行辦理信用貸款，並由被告以
    借貸名義出具借據1紙，用以取信原告，原告即自94年6 月2
    日起，在臺北縣新莊市○○路及板橋市工作地等處，以交付
    現金或委由被告持原告金融卡提領現金或委由宣善美代為轉
    交被告之方式，交付被告投資款，原告共投資150 萬元，並
    由被告簽發同額之本票1 紙供作擔保。雙方則於94年6月5日
    在臺北縣板橋市舒正本律師事務所，簽訂契約書，投資以1
    年為期，被告並擔保每月獲利60000元之報酬；被告於94年7
    月29日再向原告佯稱應把握投資機會，勸誘原告再投資4000
    00元，致原告陷於錯誤，再向親友借貸增加投資40萬元，被
    告則保證每月可獲利28000 元，並簽發收據供作證明，以資
    取信。詎被告僅於94年7月5日給付原告6 萬元之報酬；又被
    告於94年8月20日再以電話向原告誆稱原告有2件客戶之銀行
    貸款案，尚未完成核貸，致無法還款，若完成核貸即可獲利
    280000元等語，並邀集原告及沈證船見面，且出示投資銀行
    貸款合約書及客戶貸款申請書，交由原告保管，用以取信原
    告，並要求再借款80000元運用於前開2件銀行貸款案，致原
    告陷於錯誤，同意再借款55000元，被告並保證於94年9 月5
    日可一併償還積欠之投資報酬款，否則願意賠償0000000 元
    ，且出具借據與收據合約書，另簽發金額為0000000 元之本
    票1紙供作擔保，以資取信。詎被告僅於94年9 月匯款12000
    元予原告後，即不知去向，原告聖此時始知受騙。為此依侵
    權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償給付等語，併為
    訴之聲明：被告應給付原告0000000元。
三、被告對於原告之主張於言詞辯論時，為訴訟標的之認諾。
    理      由
一、本件原告主張上開之事實，業據被告迭本院97年度易緝字第
    156 號詐欺事件之刑事庭準備程序與審理時供承不諱，此外
    並有被告與原告簽訂之契約書、開立之本票、收據、借據、
    貸款合約書、臺北國際商業銀行信用貸款申請書2 份、財政
    部臺灣省北區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單3
    紙文書資料在卷可稽。且被告既於言詞辯論時為訴訟標的之
    認諾（見本院99年1 月25日言詞辯論筆錄），依民事訴訟法
    第384 條之規定，即應本於被告之認諾而為被告敗訴之判決
    。從而，原告依民法第184條第1項條第一項侵權行為損害賠
    償之法律關係，請求被告給付0000000 元，為有理由，應予
    准許。
二、本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389條第1
    項第1款之規定，應依職權宣告假執行。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
