【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第33號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31928
號、32504 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實
為有罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
之意見後，裁定改進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒
收。應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官起訴書之記載如
    附件外，另更正補充記載如下：於事實欄中，被告甲○○竊
    得車號K9 -7205號自小客車之前後車牌共2 面之行為時間為
    民國98年10月18日10時30分許，並補充卷附查獲照片12張為
    本案證據。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前後所為3 次犯行，
    犯意各別、行為互殊、時地有異，應予分論併罰。爰審酌被
    告前即曾因竊盜案件經本院多次判處罪刑，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份存卷可查，雖於本案當中不構成累犯，
    然已足顯見其屢次貪求他人財產法益之不法動機，一再下手
    行竊更可徵其毫無悔悟之意，所為不斷導致他人權益受有輕
    重不等之損害，另念及其於犯罪後尚能自白犯行，願坦承己
    非，態度尚佳，及犯罪目的、手段、被害人受害程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，再定其應執行之有期徒刑為1 年1 月。又按被告行為時
    ，刑法修正前第41條第2 項關於數罪併罰案件，法院所定應
    執行刑如逾6 月，縱各罪宣告之刑均未超過此一期間，仍不
    得合併諭知易科罰金之限制，已經大法官會議釋字第662 號
    解釋宣告違憲而失其效力，是被告於行為後修正施行之刑法
    第41條第8 項雖增列「數罪併罰應執行之刑易服社會勞動者
    ，其履行期間不得逾3 年。但其應執行之刑未逾6 月者，履
    行期間不得逾1 年」之規定，究其實質，仍應認僅係法理明
    文化之表現，核自非屬法律之變更，本院當可逕予適用修正
    後之前開規定，為被告諭知其應執行刑之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之汽車鑰匙1 支，既已經被告於本院審
    理中坦認為其所有供犯本案之物，爰依法宣告沒收；另被告
    持以拆卸車號K9 -7205號自小客車前後車牌之十字扳手，業
    經被告表示係自竊得之車號HV-2282 號自小客車上取出之物
    ，則既無證據可認被告所言為非，自無從併認為其所有之犯
    罪工具予以沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第8 項、第38條
第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
