【裁判字號】    99,簡,236
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第236號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2721
號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
    甲○○就其被訴竊盜案件，業於偵查中自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以簡易判決處刑為宜
    ，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因侵占
    案件，經臺灣臺中地方法院以93度易緝字第267 號判決判處
    有期徒刑 3月確定；復因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法
    院以93年度嘉簡字第865號判決判處有期徒刑3月確定；另因
    妨害兵役案件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴緝字第 268
    號判決判處有期徒刑 3月確定，上開 3罪經臺灣嘉義地方法
    院以93年度聲字第994號裁定定其應執行刑為有期徒刑8月確
    定，於97年11月 6日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年之內故
    意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告前有侵占、偽造文
    書、妨害兵役等多項前科，有上開前科表可查，顯示其素行
    不佳，兼衡其本案犯罪動機、目的、手段、所生之損害，犯
    罪後一度逃匿，惟於偵查中自知事證明確而坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
