【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（99
年度執聲字第105 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑3 年確定，現在監執行中；茲受刑人業於民國99年
    1 月5 日獲核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，於假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院分別判處有期
    徒刑5 月、有期徒刑5 月、有期徒刑4 月確定，復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，又因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，再因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、有期徒
    刑5 月確定；上開各案件所宣告之有期徒刑嗣經本院以裁定
    定其應執行有期徒刑3 年確定，現在監執行中，刑期終結日
    期為100 年2 月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    12日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年2 月14日，受刑人
    並於99年1 月5 日經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99
    年1 月5 日法矯司字第0990905053號函及所附臺灣宜蘭監獄
    假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
