【裁判字號】    98,司拍,2232
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2232號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償。國民住宅條例第17條定有明文。次按抵押權
    人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物
    ，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人承購國民住宅，於民國92年1 月
    21日與聲請人簽具國民住宅貸款契約，承貸新臺幣（下同）
    101 萬元，並於民國92年3 月4 日以附表所示之不動產設定
    第一順位法定抵押權101 萬予聲請人，並辦妥抵押權登記在
    案。詎相對人自98年7 月21日起未依約攤還本息，迄今已逾
    3 個月以上，尚欠本金840,681 元及至清償日止之利息、違
    約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出土地及建物登記謄本、國
    民住宅貸款契約等影本為證。核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
