【裁判字號】    99,易緝,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第24
6號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以甲○○於臺北縣五股鄉○○路○段126號，開設
    宏聯木業有限公司，生產沙發等家具，工廠內堆放木材、油
    漆、香蕉水等易燃物品，應注意隨時檢修電線，避免電力負
    荷過重，引發電線短路引燃，且電源處不得以木板隔間，以
    免助燃火勢，依當時情形又非不能注意，竟疏於注意，未檢
    修電線並於電源處以木板隔間，致於民國85年12月18日上午
    10時許，甲○○及員工於上開處所製造家具時因氣壓負荷過
    重引燃木板隔間燒毀整個廠房，並向兩旁延燒，使中興路2
    段114 號、116 號、120 號、122 號、126 之1 號、128 之
    9 號均遭燒燬，因認被告所為，係犯刑法第173 條第2 項之
    失火燒燬現有人所在之建築物罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第 2款、第307條分別定有明文
    。上開規定，於自訴程序準用之，同法第343 條亦定有明文
    。又被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於同年 2月
    2日公布，並於95年7月1日施行。修正後刑法第2條第 1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    修正後刑法第80條第 1項及修正前同條項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定之追訴權時效期間較長，對
    於行為人較為不利，比較新舊法之結果，以適用修正前刑法
    第80條較有利於行為人，從而本件關於追效權時效，應適用
    修正前刑法第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於86年12月18日觸犯刑法第 173條第
     2項之失火燒燬現有人所在之建築物罪嫌，茲因其逃匿，經
    本院通緝迄未到案，致審判程序不能開始，而該罪之最重本
    刑為有期徒刑 1年，依修正前刑法第80條第1項第3款規定，
    其追訴權時效期間為5年，再依修正前刑法第83條第3項之規
    定，其追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間 4
    分之1者，停止原因視為消滅，復參照司法院29年院字第196
    3號及大法官會議63年釋字第138號解釋之意旨，應認本件追
    訴權時效業已完成，依照上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第2 審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
