【裁判字號】    98,簡,10258
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第2101號、第2102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。扣案之盜版「輪舞曲」、「水手服與機關槍」影音光碟
共玖片沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而公開陳
    列。雖聲請人認被告係犯著作權法同條項之明知係侵害著作
    財產權之重製光碟而散布罪；惟查，本案係著作權人之代表
    人為蒐證而喬裝買家競標，並分別以新臺幣200 元及300 元
    標得上開商品，而為警循線查獲，因此被告並未能發生散布
    之結果而未遂，又未遂犯之處罰有以有明文規定者為限，故
    被告之行為僅止於意圖販賣、散布而公開陳列既遂，則聲請
    人認被告為散布既遂，容有誤會，惟其所引用聲請處刑法條
    之條項均相同，僅罪名有別，故毋庸為法條之變更，併此敘
    明。又被告意圖散布而持有上開重製光碟之低度行為，為其
    意圖散布而公開陳列之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予以特別歸類，定之犯罪構成要件行為要素，
    則行為人基於概括犯意，在密切接近之時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，故被告以一營利之目的，自民國98年
    6 月底某日至他人購得重製之光碟之日止，在上揭網站張貼
    販賣光碟資訊，核屬「集合犯」，為包括之一罪，應僅成立
    一罪。爰審酌被告貪圖小利，侵害他人之智慧創作，損及他
    人享有之智慧財產權，兼衡其前案資料，足認其素行尚佳，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金
    之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮
    ，致罹刑典，復與告訴人達成和解，獲得告訴人原諒，有99
    年1 月25日之調解筆錄1 紙在卷可稽，經此偵審程序及刑之
    宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、扣案之「輪舞曲」及「水手服與機關槍」光碟共9 片，係被
    告犯本罪所用之物，不問屬於被告與否，應依著作權法第98
    條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第
    98條後段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
