【裁判字號】    99,易,270
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第270號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第34292 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之子，二人具有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○實施家庭暴力之
    行為，經本院於民國98年5月21日以98年度家護字第504號核
    發民事通常保護令，裁定命乙○○不得對甲○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾之聯絡行為
    ，並應完成處遇計畫，保護令有效期間為1 年。詎乙○○明
    知有上開保護令，竟仍基於違反保護令及恐嚇之犯意，於98
    年12月19日21時許，在甲○○位於臺北縣林口鄉○○路319
    號2 樓住處客廳，以「幹你娘」等語辱罵甲○○，並對甲○
    ○恫嚇稱：「82歲還不死」、「等我關出來，我會給你好看
    」、「我會告你，讓你去關」、「看你還能吃多久」等語，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，以上開方式對甲○○
    實施精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反上開保護令。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理中均坦認
    在卷，併據證人即告訴人於警詢、偵查中證述綦詳；此外，
    復有本院民事通常保護令附卷可稽，俱徵被告前開自白應與
    事實相符，可以採信；綜上，本件事證明確，被告犯行足以
    認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、查被告與告訴人為父子，此有本院職權查詢之個人基本資料
    查詢結果1 份在卷可憑，是被告與告訴人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係；次按家庭暴力防治
    法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文；茲被告如事實
    欄一所述之言詞辱罵騷擾恫嚇告訴人等行為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款之違反法院所為之禁止實施家
    庭暴力、騷擾行為之民事通常保護令罪，及同法第305 條之
    恐嚇危害安全罪；被告對被害人以「幹你娘」、「我會給你
    好看」等詞恫赫、辱罵，該等辱罵及恫嚇之行為，時間密接
    ，顯係基於一個違反民事通常保護令之犯意接續所為，在法
    律評價上應僅為接續犯之法律上一行為；再被告所違反本院
    前開民事通常保護令之內容固有２項，但因該保護令係以一
    裁定命被告不得直接對告訴人為家庭暴力、騷擾之聯絡行為
    ，被告違反上開法院之民事保護令，仍應僅構成家庭暴力防
    治法第61條之一罪，即被告之前揭犯行，係違反前開民事通
    常保護令之一個行為，僅違反保護令之內容有２項，故被告
    此部份犯行，係一行為而犯一罪；又其以一個行為同時觸犯
    上開違反民事通常保護令罪及恐嚇危害安全罪兩罪之間，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，僅從一重之違反民事
    通常保護令罪處斷。
(二)、爰審酌被告明知本院業已核發民事通常保護令與告訴人，竟
    無視該保護令，猶仍故意違反之，甚屬不該，惟斟酌其犯後
    坦認犯行，甚有悔意，並考量其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況等一切情狀，就其前開犯行，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1 項
前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案參考法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
