【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年10月19日裁定羈押並於
    同日執行在案，且於99年1月19日延長羈押。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本件依被告供述、檢驗報告等，足認被告犯罪嫌疑重
    大，而被告前經通緝，確有逃亡之事實。另被告被訴販賣第
    1 、2 級毒品罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定
    之要件相符，本院認被告原羈押原因仍然存在，且有繼續羈
    押被告之必要。聲請人聲請停止羈押云云，自難准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
