【裁判字號】    98,易,3447
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第
一三八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○因與案外人蘇王月娥存
    有嫌隙，於民國九十八年五月五日21時許，前往被告即告訴
    人甲○○與案外人蘇王月娥共同經營位於臺北縣新莊市○○
    路六十六巷口之麵攤，並與案外人蘇王月娥、被告甲○○發
    生口角，被告丙○○與被告甲○○均基於傷害他人身體之犯
    意，雙方發生扭打，期間被告丙○○隨手持椅子欲砸向被告
    甲○○時，在旁之告訴人乙○○見狀欲上前勸阻，被告丙○
    ○竟基於傷害他人身體之犯意，將椅子砸向告訴人乙○○之
    頭部，被告甲○○隨即持鍋鏟毆打被告丙○○，致告訴人乙
    ○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、臉部擦傷及胸部挫傷等傷
    害，被告丙○○受有頭部創傷病臉部挫傷瘀腫及撕裂傷、頭
    皮撕裂傷、左手第五指近端骨折、胸壁挫傷併瘀青、右膝挫
    傷瘀青等傷害，被告甲○○受有右膝挫傷、胸部挫傷及右手
    挫傷等傷害。因認被告丙○○、甲○○各涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○涉犯普通傷害案件、告訴
    人甲○○、乙○○告訴被告丙○○涉犯普通傷害案件，均經
    檢察官提起公訴，認被告丙○○、甲○○各係犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中以
    言詞與書面以及告訴人乙○○以書面聲請撤回其二人對於被
    告丙○○涉犯上開普通傷害罪之告訴，告訴人丙○○於本院
    審理中亦以言詞及書面聲請撤回渠對於被告甲○○涉犯上開
    普通傷害罪之告訴，此有本院九十八年度易字第三四四七號
    九十九年一月十三日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀三份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
