【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
                臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第291號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，經臺灣新竹
    地方法院（聲請書誤載為臺灣板橋地方法院）以98年度審竹
    交簡字第394 號判決判處罰金新臺幣7 萬元，緩刑2 年，緩
    刑期間內付保護管束，並於98年6 月25日確定。茲因受保護
    管束人經傳喚未到，並經警查訪稱：依址未遇、行蹤不明，
    其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節
    重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法
    第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人，告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反上述各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有規
    定。惟所謂違反檢察官及執行保護管束者之命令情節重大之
    前提，當然係指受刑人確實已得知檢察官或執行保護管束者
    之命令或處於得知悉之狀態下而不予遵守而言。
三、經查，受刑人因犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以98
    年度審竹交簡字第394 號判決判處罰金新臺幣7 萬元，緩刑
    2 年，緩刑期間內付保護管束確定在案，嗣經臺灣新竹地方
    法院檢察署函請臺灣板橋地方檢察署代為執行，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依法傳喚受刑人到案執行，而先後向
    受刑人之戶籍地址「臺北縣蘆洲市○○街103 號3 樓」為傳
    票及執行保護管束命令之送達，均因未獲晤受刑人本人亦無
    其同居人或受僱人加以收受，而分別於98年9 月1 日、98年
    11月12日均寄存於臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所，
    復經該署檢察官先後於98年9 月23日、98年12月7 日發函命
    警前往上開戶籍地址查訪，其查訪結果分別為「受刑人目前
    未居住於該處所」、「受刑人目前居住於屏東縣來義鄉古樓
    村41號」等情，有上開判決書、臺灣新竹地方法院檢察署98
    年7 月30日竹檢國執度98執保156 字第19922 號函、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令、臺北縣政府警
    察局蘆洲分局98年10月8 日北縣警蘆刑字第0980036302號函
    、98年12月15日北縣警蘆刑字第0980046440號函各1 份及送
    達證書、臺北縣政府警察局蘆洲分局交辦公文交報單各2 份
    附卷可稽。然依上揭判決書所載，除記載受刑人之上開戶籍
    地址外，尚有記載其居所，即「臺北縣八里鄉下罟村57之9
    號」一址，而本件聲請人僅向受刑人上開之戶籍地址為送達
    ，卻未向上開居所「臺北縣八里鄉下罟村57之9 號」地址送
    達，其送達程序，已有未洽；另查，臺灣新竹地方法院檢察
    署98年10月30日竹檢國執度98執保156 字第29396 號函雖記
    載「受刑人甲○○自稱98年11月9 日自行會至臺灣板橋地方
    法院檢察署報到」等語，惟卷內並無其他積極證據足資佐證
    受刑人確實已經得知檢察官之命令，而故意不依該命令到場
    ，是尚難以此遽認受刑人確實有違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 款規定之情事，而情節重大，依上開說明，聲請人
    聲請撤銷上開判決關於緩刑之宣告，尚難准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
