【裁判字號】    98,司聲,2283
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2283號
聲  請  人  建全工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  祥源營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院98年度司執全助字第96
    0 號假扣押執行程序扣押聲請人之財產。惟因相對人迄未向
    法院提起本案訴訟。為此，爰依民事訴訟法第529 條規定聲
    請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣士林地方法院，此有該院
    98年度司裁全字第491 號民事裁定影本附於本院98年度司執
    全助字第960 號假扣押執行案卷內可稽，則依前揭說明，本
    件自應由臺灣士林地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
