【裁判字號】    98,訴,4643
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度毒偵字第8671號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文；
    是檢察官追加起訴，自須於第一審辯論終結前為之，否則即
    難認其追加之訴為合法。次按起訴之程序違背規定者，應諭
    知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴（98年度毒偵字第6636號、第6891號、第7774號
    ），由本院以98年度訴字第4164號審理後，於民國98年12月
    16日辯論終結，並於同月30日宣示判決在案，此有本院98年
    度訴字第4164號案件98年12月16日簡式審判筆錄、刑事判決
    書等各1 份在卷可憑；本件公訴人所為之追加起訴，係於98
    年12月23日始繫屬於本院，此有臺灣板橋地方法院檢察署98
    年12月23日甲○慎日98毒偵8671字第96600 號函文內本院收
    狀章戳1 枚在卷可按，是本件追加起訴，顯係於本院前揭98
    年度訴字第4164號案件第一審辯論終結後，始繫屬於本院，
    揆諸首開說明，本件追加起訴之程序，自屬違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
