【裁判字號】    99,易,300
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15283 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告兼告訴人乙○○、甲○○2 人於民國98
    年4 月29日13時40分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段102 號
    1 樓文化勳章社區內，因細故發生爭執，竟互基於傷害之犯
    意，以手互毆，致被告兼告訴人乙○○受有右手腕擦傷、瘀
    腫破皮、右頸部挫傷之傷害；而被告兼告訴人甲○○則受有
    胸口挫傷、左手擦傷之傷害，因認被告兼告訴人乙○○、甲
    ○○2 人均涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告兼告訴人乙○
    ○、甲○○2 人之行為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲被告兼告訴人兼
    告訴人乙○○、甲○○2 人均已具狀互相撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
