【裁判字號】    99,聲,338
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第23號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零肆柒捌公克）
沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月27日凌晨0 時許
    ，在臺北縣新莊市○○街某處，施用第二級毒品甲基安非他
    命（下簡稱甲基安非他命），嗣於同日18時許，為警在臺北
    縣新莊市○○街55之1 號前查獲，並扣得甲基安非他命1 包
    （淨重0.0480公克、取樣0.0002公克、驗餘淨重0.0478公克
    ）。又被告因上開施用毒品案經送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵緝字第16號為不訴處分確定，因本案所查扣之甲基安非
    他命屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。
三、本件扣案白色透明結晶1 包，經鑑定後確認為第二級毒品甲
    基安非他命（淨重0.0480公克、取樣0.0002公克、驗餘淨重
    0.0478公克），有交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月
    9 日航藥鑑字第0974553 號毒品鑑定書1 份在卷為憑，自屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，
    係為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
