【裁判字號】    98,訴,3664
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3664號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6203號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第2698號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以97年度毒聲字第897 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於97年12月29日停止戒治執行完畢，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於98年1 月8 日以98年度戒毒偵字第23
    號不起訴處分確定。詎仍不知警惕，基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，於98年7 月14日某時，在其位於臺北縣新莊市
    ○○路○ 段96號4 樓住處，以注射方式施用第1 級毒品海洛
    因1 次。因其為臺北縣政府警察局新莊分局毒品列管人口，
    經警於98年7 月15日下午11時10分許，經徵得甲○○之同意
    採取其尿液，經送鑑定結果，證實呈鴉片類（可待因、嗎啡
    ）陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱，又被告於98年
    7 月15日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應一情，有臺
    北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足
    認被告前開自白施用第1 級毒品一節與事實相符，堪信為真
    。再被告於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第2698號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以97年度毒聲字第897 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年12月29日停止戒治執行完畢，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於98年1 月8 日以98年度戒毒偵字第23號
    不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核與同條例第
    23條第2 項所定相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    自應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及
    強制戒治，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯
    行，顯見其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、
    所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
