【裁判字號】    99,簡,703
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31 290
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾伍張及空白
簽注單壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行應補充為「基於
    在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意」、同欄第6 至7 行之「在臺北縣三重市○○街366
    巷35號前『溪尾市場』內之公眾場所」應補充為「提供位在
    臺北縣三重市○○街366 巷35號前之溪尾市場攤位」，又證
    據並所犯法條欄證據清單編號2 之「現場照片及扣案物照片
    9 張」應更正為「現場照片及扣案物照片8 張」外，其餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出
    入之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自98年11月初起至
    同年月10日止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭
    客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯
    見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所
    、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成
    立一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。另被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次賭博前科紀錄，素行不
    佳，有前揭前案紀錄表在卷可參，其不思從事正當工作以謀
    生計，為圖獲利而經營六合彩賭博，助長投機風氣，影響社
    會善良風俗，暨其犯罪之動機、目的、手段，惟念及犯罪時
    間尚屬短暫，獲利非鉅，且犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單15張及空白簽注單1 本，均為被告所有供
    犯本罪所用及所預備之物，業據其供認在卷，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
