【裁判字號】    99,聲,512
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因搶奪、違反毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均已分別確定在案（其中如附表編號
    1 至7 所示之刑，前經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第22
    33號裁定定其應執行有期徒刑6 年5 月確定；附表編號8 、
    9 所示之刑，前經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第947 號
    判決定其應執行有期徒刑1 年1 月確定），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該判決書、裁定等附卷可按。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
