【裁判字號】    98,親,213
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第213號
原      告    丙○○
訴訟代理人    王福民律師
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，前經本院於中華民國99年1 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（男，民國88年10月4 日生）非被告甲○○自原
告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國（下同）83年7 月28日
    結婚，嗣於95年4 月3 日經法院判決離婚，被告甲○○於88
    年10月4 日產下一子即被告乙○○，推算被告甲○○之受胎
    期間係在與原告婚姻關係存續中，被告乙○○依法推定為原
    告與被告甲○○之婚生子女，惟被告於87年間即離家出走，
    雙方早已無任何夫妻之實，而原告因需補正低收入資料，遂
    於97年12月1 日至台北縣泰山鄉戶政事務所申請戶籍謄本，
    始發現戶籍內多一名九歲小孩即被告乙○○，至此原告始知
    被告甲○○與訴外人王明勳在外之通姦行為，為此爰依民法
    第1063條第2 項之規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認
    被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出本院94年度婚字第11
    51號民事判決暨確定證明書影本、98年度訴字第394 號民事
    判決、戶籍謄本、不起訴處分書、低收入戶證明書各1 件為
    證，是以原告主張被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生
    ，要屬事實，堪以採信。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，96年5 月23日修正公布前民法第10
    62條第1 項及同法第1063條第1 項、第2 項分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於88年10月4 日產下被告乙○○之時
    ，經回溯其受胎期間係在其與原告婚姻關係存續期間，依法
    雖應推定被告乙○○為原告與被告甲○○所生之婚生子，然
    如上所述，被告乙○○既非被告甲○○自原告受胎所生，原
    告於97年12月1 日知悉被告乙○○出生之日起一年內，於98
    年10月27日具狀提起本件訴訟，自未逾修正前民法第1063條
    第2 項所定期間，原告自得提起否認子女之訴。是原告請求
    確認被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生女，於
    法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
