【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第46號），
本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命驗餘毛重壹點玖柒公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署98年度戒毒偵字第39號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例乙案，業經本署於民國98年1 月8 日
    為不起訴處分，有該不起訴處分書在卷可參，然查扣之甲基
    安非他命3 包（共毛重1.41公克，因鑑驗使用0.013 公克，
    驗餘毛重1.397 公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告附卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段等規定，聲請法院裁定沒收（聲請書漏載銷燬）等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
