【裁判字號】    98,交易,743
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1975號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○受雇彰泰益五金行擔任業務人員
    ，平日以騎乘該五金行所配發之機車外出接洽業務，為從事
    業務之人，於民國97年12月15日15時10分許，騎乘車牌號碼
    AQP-262 號重型機車，沿臺北縣五股鄉○○路○ 段欲右轉上
    4 號越堤道行駛，理應注意車前狀況並隨時採取必要之安全
    措施，及駕駛車輛於道路上，應遵守交通號誌，遇紅燈理應
    暫停，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然闖紅燈穿越該處路口，因而不慎撞擊沿4 號越堤道
    行駛，已穿越路口欲進入五股鄉○○路182 巷，由告訴人乙
    ○○所騎乘後座搭載告訴人丙○○○之車牌號碼CUT-567 號
    重型機車，致乙○○、丙○○○人車倒地，其中乙○○因之
    受有兩膝挫傷、兩膝、左手擦傷等傷害；丙○○○亦因之受
    有左股骨頭骨折、左近端肱骨粉碎性骨折等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲本件起訴後，被告與告訴人乙○○
    、丙○○○進行調解成立，告訴人2 人皆已表明撤回告訴意
    旨，有本院調解筆錄在卷可稽，並經本院調取民事調解卷宗
    查明屬實（本院98年度司調字第33號），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
