【裁判字號】    98,訴,4347
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第585 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第475 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年
    8 月27日觀察、勒戒執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於93年8月30日以93年度毒偵緝字第312號為不
    起訴處分確定。嗣因恐嚇取財案件，經本院以95年度簡字第
    920號判處有期徒刑4月；又因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第844 號判處應執行有期徒刑10月；因施用毒品案件
    ，經本院以95年度簡字第2374號判處應執行有期徒刑2 月；
    嗣上開3罪，分別經減刑為1月、2月、5月，應執行刑有期徒
    刑7月15日，於97年6月22日縮刑期滿執行完畢（本件不夠成
    累犯）。詎仍不知悔改，於97年4 月13日，在其位於臺北縣
    板橋市○○街之租屋處，施用第一級毒品海洛因，嗣經觀護
    人室採集尿液送驗後，呈可待因陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人簽分偵查起訴。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。本件被告所犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，非屬最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院99年1 月18日準備程
    序進行中，已就被訴之事實為有罪之陳述，經審判長告知被
    告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人均同意改依簡式審判
    程序審理，本院合議庭乃依上揭規定，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告於前開
    時地為該署觀護人採集之尿液，經送請檢驗之結果，呈可待
    因陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司2008年4 月25日
    出具之濫用藥物檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署受保護
    管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表各一紙附卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據，又被告
    於本院準備程序時已詳細陳明其施用海洛因之犯罪時間、地
    點，俱如上述，起訴書略載為被告於97年4 月14日接受臺灣
    板橋地方法院檢察署採尿前回溯26小時內之某時施用海洛因
    1 次云云，容有未洽，應予更明。此外，被告前因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第475 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月27日觀察、勒戒執行
    完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年8 月
    30日以93年度毒偵緝字第312 號為不起訴處分確定等情，復
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，嗣
    並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
