【裁判字號】    99,簡,379
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第33007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一段第16行所載「裕明路」更正為「裕民路」；另
    被告甲○○之前科紀錄更正為：「甲○○前於民國92年間，
    因犯竊盜罪，經本院92年度簡字第3036號判決，判處有期徒
    刑4 月確定，入監服刑後於93年8 月29日縮刑期滿執行完畢
    （於本院構成累犯）。另於92年間，施用第一級毒品及第二
    級毒品罪，經台灣高等法院以93年度上訴字第2113號判決，
    分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。
    又於95年間，因犯施用第一級毒品罪、偽造印文罪，經台灣
    高等法院以95年度上訴字第3517號判決，分別判處有期徒刑
    1 年、7 月確定。嗣於95年間，因犯竊盜罪，經本院以95年
    度簡字第3643號判決，判處有期徒刑5 月確定。上開3 罪，
    經台灣高等法院以96年度聲減字第2343號裁定減刑，分別減
    為有期徒刑6 月、3 月又15日、2 月又15日，應執行有期徒
    刑1 年確定，與前揭有期徒刑10月接續執行，入監服刑後於
    96年1 月16日縮短刑期假釋出監，嗣經裁定撤銷假釋，應執
    行殘刑4 月又17 日 。又於97年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度訴字第982 號判決，分別判處有期
    徒刑8 月、8 月、4 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，與
    前揭殘刑4 月又17日接續執行（執行完畢日期預計至99年9
    月14日，尚未執行完畢，此部分於本案不構成累犯）。」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作
    為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告販賣
    其帳戶之行為，應係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之；另其提領帳戶內他人款項
    而據為己有之行為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告交付帳戶之單一行為，致聲請書附表所示9 位遭恐嚇之被
    害人而匯款，觸犯9 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之
    規定論以一罪。再被告前有聲請簡易判決處刑書及上述更正
    所載之前案論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑；又其幫助恐嚇取財犯行同時有刑之
    加重及減輕事由，應依法先加後減之。被告所犯前開幫助恐
    嚇取財及侵占2 罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人犯罪，助長財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪
    之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別就其所犯
    上開2 罪酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第346條第1項、第335條第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
