【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上（九十九年度執聲字
第二九八號），聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一、二所示之罪，所處如附表編號一、二
所示之刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又因犯如附表編號三、四所示之罪，所處如附表編號三
、四所示之刑，應執行罰金新臺幣壹拾萬貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，請分別就如附表編號一、二所示之罪
    依刑法第五十三條、第五十一條第六款規定，定其應執行之
    刑，如附表編號三、四所示之罪依刑法第五十三條、第五十
    一條第七款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯如附表編號一、二所示之傷害、妨害自由
    等二罪，經本院先後判處如附表編號一、二所示之刑，又犯
    如附表編號三、四所示之違背安全駕駛致交通危險、妨害名
    譽等二罪，經本院先後判處如附表編號三、四所示之刑，且
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請就如附表編號一、二所示
    之罪刑定其應執行之刑，聲請就如附表編號三、四所示之罪
    刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第七款、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
