【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第145 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號4 之犯罪，減為有期徒刑月，並與其所犯
如附表編號3 所列不應減刑之罪所處之有期徒刑，及與其所犯如
附表編號1 、2 所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年
捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書罪，經本院以95
    年度少簡字第5 號判決判處如附表所列之刑確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號4 之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號3 所列不應減刑之罪所處之有期徒刑（臺灣桃
    園地方法院95年度訴字第1785號，又附表編號3 之罪之犯罪
    日期應予更正為「95年6 月18日起至95年6 月27日」），及
    與附表編號1 、2 所列已減刑之罪所處之刑（國防部北部地
    方軍事法院95年度訴字第183 號判決、96年度聲減字第23號
    裁定），定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。查本件受刑人為如附表編號1 、
    2 、3 、4 所示之犯罪行為後，刑法第51條第5 款關於有期
    徒刑數罪併罰之規定，已於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行。而就受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所
    示之罪，法院判決的時間乃是在95年7 月1 日以後。又95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項（即現行刑法第2 條
    第1 項）規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，故受刑人行為後關於有期徒刑數罪併罰之法律既有變
    更，應為「從舊從輕」之比較，以定其應適用之法律。查修
    正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，
    修正後規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑
    。再者，附表編號3 所示之罪之罰金刑部分，僅有附表編號
    3 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪所處併科罰金新臺幣
    六萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑
    之問題，附此敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
