【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於附表所示犯罪日期，分別犯如附表所示竊盜等罪，先
    後經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月、三月、四月；五
    月（上開四罪刑前經臺灣臺北地方法院以九十八年度聲字第
    一七四五號裁定應執行有期徒刑一年）；九月，均已確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院九十
    七年度上易字第一七六一號判決書、臺灣臺北地方法院九十
    七年度易字第二四四六號判決書、本院九十七年度易字第二
    二四五號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所
    犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在
    首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上
    開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
