【裁判字號】    98,簡,5545
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○CHIN .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附件附表及附表二所示偽造「甲○○」
署押，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應與補充或更正外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第8 行「偽造『甲○○』之署名26枚、捺按
      指印49枚」，應更正為：「偽造『甲○○』之署名29枚、
      捺按指印51枚」。
（二）犯罪事實欄一第8 行至9 行「並持如附表編號五、十一、
      十二所示之自願受搜索同意書、悔過書、緩起訴注意事項
      告知書」之記載後，應補充「及持附表二編號1 所示之緩
      起訴處分被告基本資料表」。
二、查被告在逮捕通知書（含通知本人及通知家屬聯）上偽造「
    甲○○」之署押，自形式上觀察，即足以知悉係表示其已收
    受逕行逮捕通知書之證明，且其亦向承辦員警表示不需通知
    家屬之意旨，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
    情形，無分軒輊，故被告偽簽及偽捺指印後，復將各該文書
    持以向承辦警員行使交付，該等部分即應構成刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪（最高法院83年臺上字第66
    31號、90年臺上字第6057號、93年臺上字第1187號等判決要
    旨參照）。又被告在「自願受搜索同意書」、「悔過書」、
    「緩起訴注意事項告知」、「緩起訴處分被告基本資料表」
    上，偽造「甲○○」之署名及指印，係用以表示「甲○○」
    本人所立具並已同意受搜索、誠心悔過、同意遵守緩起訴處
    分之應遵守或履行之事項及向檢察官表明其個人資料、專長
    、希望於假日時段在臺北市地點參與緩起訴處分命令之60小
    時義務勞動等情，該等文書既已含有一定之意思表示性質，
    自亦構成偽造私文書。再按司法警察、檢察官於詢問犯罪嫌
    疑人、偵訊被告時所製作之詢問筆錄、偵訊筆錄，係記載對
    於受訊問人之訊問及其陳述，其內容當然含有受訊問人之意
    思表示，該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書
    之一種，受訊問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔
    保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受訊問人所
    製作，而變更其公文書之性質，從而，被告在「警詢筆錄」
    、「偵訊筆錄」、「搜索扣押筆錄」上偽造簽名及按捺指印
    ，應論以偽造署押罪。另被告於口卡片、為警拍攝之本人照
    片、行竊物品照片、指紋卡片上簽名及按捺指印，僅為被告
    配合刑事偵查所為供述、指證、採證，均屬被動確認某一事
    實狀態之存在，難認有何製作文書之法效意思，均僅屬單純
    偽造署押。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪。其先後多次各偽造署押、行使偽造私文
    書之行為，雖係分別為數行為，然均係於案發當時為達同一
    冒用「甲○○」名義應訊之目的所為，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認各個舉動不
    過為犯罪行為之一部分，並係侵害同一法益，各應視為接續
    之一行為。被告偽造署押之低度行為，係屬偽造私文書之階
    段行為，而其偽造私文書後復持以行使為其行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請意旨認被告在逮捕通
    知書（含通知本人及通知家屬聯）上偽簽「甲○○」簽名及
    按捺指印之行為，僅構成偽造署押，而未論以偽造私文書罪
    嫌，容有誤會；又其漏未論以附表二所示偽造私文書、偽造
    署押犯行，然此既與經聲請簡易判決處刑部分有接續犯之裁
    判上一罪關係，自為聲請效力所及，本院得併予審理。茲審
    酌被告為求掩飾身份規避刑責，竟偽造他人簽名、指印，所
    為足生損害於甲○○及偵查、審理犯罪機關對於文書製作與
    犯罪追訴之正確性，甚屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，犯後已坦認犯行，尚
    有悔意，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑6 月，尚屬略重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末附件附表及附表二所示被告偽造之「甲○○」署名
    及指印，均應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附表二：
┌──┬───────────────┬───────┬──────┬──────┐
│編號│   文     件     名     稱    │欄  位  名  稱│偽造「甲○○│偽造「甲○○│
│    │                              │              │」署名及數量│」指印及數量│
├──┼───────────────┼───────┼──────┼──────┤
│ １ │98年3月9日臺灣板橋地方法院檢察│「填表人簽名」│    壹枚    │            │
│    │署檢察官緩起訴處分被告基本資料│欄            │            │            │
│    │表                            │              │            │            │
├──┼───────────────┼───────┼──────┼──────┤
│ ２ │行竊物品照片                  │空白處        │    壹枚    │壹枚        │
│    │                              │              │            │            │
├──┼───────────────┼───────┼──────┼──────┤
│ ３ │為警拍攝之本人照片            │空白處        │    壹枚    │壹枚        │
└──┴───────────────┴───────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
