【裁判字號】    99,聲,328
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告簡永峰違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度戒毒偵字第二一○號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第四十一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案如附表所示之第一級毒品，均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告簡永峰違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署以九十八年度戒毒偵字第二一○
    號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之海洛因一包（驗餘
    淨重○．○七六公克）、海洛因十包（合計淨重二．五二公
    克）、海洛因六包（合計淨重四．五七公克）、海洛因三包
    （合計淨重二．○一公克），均屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空醫務中心
    九十七年六月二日航藥字第○九七二八三六號毒品鑑定書（
    見九十八年度戒毒偵字第二一○號卷第十四頁）、法務部調
    查局濫用藥物實驗室九十七年二月二十四日調科壹字第○九
    七二三○一○四二○號鑑定書（見九十七年度毒偵字第一五
    五五號卷第三十九頁）、九十七年二月一日調科壹字第○九
    七二三○○七一○○號（見九十七年度毒偵字第五一七號卷
    第三十六頁）、九十七年三月九日調科壹字第○九七二三○
    一三二八○號鑑定書（見九十七年度毒偵字第一二八一號卷
    第二十九頁）各一紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收銷燬
    之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告簡永峰前於九十六年十二月二十九日上午四時許
    ，在臺北線樹林市○○街三十五號之住處內、於九十七年一
    月二十三日下午五時許，在臺北縣板橋市○○路○段三十八
    號九樓之一住處、於九十七年一月二十八日上午九時許，在
    臺北縣板橋市○○路○段三十八號九樓之一住處，及於九十
    七年五月三日下午四時許為警採尿前回溯二十六小時、九十
    六小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因之犯
    行，業經本院於九十七年一月三十一日以九十七年度毒聲字
    第一八二號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，認有繼續施用毒品
    之傾向，於九十七年六月二十五日以九十七年度毒聲字第一
    四○七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼
    續戒治之必要，於九十八年二月二十三日停止戒治釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年三月十八
    日以九十八年度戒毒偵字第二一○號為不起訴處分確定，有
    上開裁定書及不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年十二
    月二十九日為警查獲時扣案之毒品六包、九十七年一月二十
    六日為警查獲時扣案之毒品三包、九十七年一月三十日為警
    查獲時扣案之毒品十包、九十七年五月三日為警查獲時扣案
    之毒品一包，均經檢出含海洛因成分（數量及重量詳如附表
    所示），有交通部民用航空醫務中心九十七年六月二日航藥
    字第○九七二八三六號毒品鑑定書（見九十八年度戒毒偵字
    第二一○號卷第十四頁）、法務部調查局濫用藥物實驗室九
    十七年二月二十四日調科壹字第○九七二三○一○四二○號
    鑑定書（見九十七年度毒偵字第一五五五號卷第三十九頁）
    、九十七年二月一日調科壹字第○九七二三○○七一○○號
    （見九十七年度毒偵字第五一七號卷第三十六頁）、九十七
    年三月九日調科壹字第○九七二三○一三二八○號鑑定書（
    見九十七年度毒偵字第一二八一號卷第二十九頁）各一紙在
    卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因應堪認定，依毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定海
    洛因屬第一級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上
    揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請
    意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附表：
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│      毒品名稱及數量        │       重量       │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因一包        │驗餘淨重○．○七六│
│    │                            │公克，            │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 二 │第一級毒品海洛因十包        │合計淨重二．五二公│
│    │                            │克，空包裝重二．六│
│    │                            │○公克            │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 三 │第一級毒品海洛因六包        │合計淨重四．五七公│
│    │                            │克，空包裝重一．七│
│    │                            │六公克            │
├──┼──────────────┼─────────┤
│    │                            │合計淨重二．○一公│
│ 四 │第一級毒品海洛因三包        │克，空包裝重○．七│
│    │                            │三公克            │
└──┴──────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
