【裁判字號】    98,易,3238
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3238號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第71
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告（即告訴人）乙○○於民國97年12月18
    日上午9 時20分許，駕駛車牌號碼319-MZ號營業小客車，行
    經臺北縣三重市○○路與重陽路口，適有被告（即告訴人）
    丙○○駕駛車牌號碼4261-TN 號自用小貨車搭載被告甲○○
    亦行經該處，三人因超車糾紛而發生爭執，被告丙○○及甲
    ○○即下車與被告乙○○理論，被告丙○○及甲○○即基於
    傷害人身體之犯意，各自以拳頭毆打乙○○，致被告乙○○
    受有左臉頰紅腫3 ×4 公分、左上臂紅腫3 ×1 公分、左手
    紅腫3 ×2 公分之傷害；被告乙○○亦基於傷害人身體之犯
    意，與被告丙○○拉扯扭打，致被告丙○○受有胸口表淺性
    3 公分長傷口、右臀部表淺性6 公分長傷口之傷害。案經告
    訴人乙○○、丙○○分別提起告訴，因認被告乙○○、丙○
    ○及甲○○所為均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害，以及告
    訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告3 人均
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及丙○○均撤回告訴，
    有本院99年度附民字第13號和解筆錄1 份及聲請撤回告訴狀
    2 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭審法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
