【裁判字號】    98,消債更,693
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第693號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年一月二十九日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）3,568,828元，曾於97年6月以
    書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求共同協商債
    務清償，因聲請人平均月薪約為45,730元，扣除每月生活費
    、房屋租金、扶養費等等，所餘僅697元，實無法支付最大
    債權金融機構國泰世華商業銀行提出之每月清償28,000元之
    協商方案，故協商不成立，爰請求裁定准予更生云云。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾 1,200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定；法院開始更生程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始
    更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人，消費者債務清理條例第3條、第42條第1
    項、第151條第1項、第5項、第6項、第45條第1項、第16 條
    第1項分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最大債權
      金融機構國泰世華商業銀行表明協商之意思，經國泰世華
      銀行以聲請人要求折讓債權金額未為金融機構所接受為由
      通知協商不成立，此有聲請人所附國泰世華商業銀行前置
      協商不成立通知書在卷可參。聲請人據以聲請更生，本院
      自應綜合聲請人目前全部收支及財產狀況，評估是否已不
      能維持符合人性尊嚴之最基本生活條件，而有「不能清償
      或不能清償之虞」之情。
（二）就聲請人本人之必要生活支出部分，聲請人並未提出全部
      憑證以資證明，無從審酌是否均屬必要之費用，此部份因
      消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
      境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有
      符合人性尊嚴之最低基本生活，而非維持債務人過去慣常
      之寬逸生活，是於評估債務人是否有不能清償或履行原協
      商方案是否顯有重大困難時，並非由聲請人任意主張其基
      本生活費用之數額，否則將造成揮霍無度以致清償能力降
      低，反而易使更生程序無從進行，因此本院認應以內政部
      所公告之98年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月為
      10,792元計算始為合理。
（三）查聲請人陳報其每月薪資約為45,730元，此有聲請人所附
      薪資資料查詢單在卷可稽，已足認定。是以聲請人一個月
      平均收入45,730元，扣除本身生活開銷10,792元及尚須扶
      養子女3 人後，實已無法支付最大債權銀行所提出每月協
      商金額，且聲請人債務高達3,568,828 元，已具備不能清
      償債務情事，應予進入更生程序。
四、綜上所述，本件聲請人為一般消費者，並未從事營業活動。
    其有無法清償債務之虞情事，無法依協議履行亦不可歸責於
    聲請人，又所負無擔保或無優先權之債務，並未逾1,200 萬
    元，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，復查無消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，自
    應准許。
五、依消費者債務清理條例第11條第1項、第45條第1項、第16條
    第1項，裁定如主文。聲請人於更生程序開始後，應另提出
    足以為債權人會議可決或經法院認為公允之更生方案以供採
    擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理條例第61條規定
    應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年1月29日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
