【裁判字號】    98,訴,2663
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        98年度訴字第2663號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  陞嶸有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號 6樓汐止戶政事務所
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國99年
1月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟肆佰伍拾貳元，及其中
新台幣拾陸萬零陸佰貳拾柒元自民國九十三年六月二十八日起
至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，並自民國九十
三年七月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金；其餘新台幣貳拾萬肆仟捌佰貳拾伍元自民國九十
三年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十點八八計
算之利息，並自民國九十三年七月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告陞嶸有限公司於民國92年6 月27日邀同被告乙○
    ○、丙○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽定借貸契約，
    向原告借款新臺幣（下同）90萬元，其中54萬元為無擔保債
    權，36萬元為有擔保債權，故原告分成2 筆帳務管理，而有
    2 個放款帳號，2 份交易明細。兩造約定自92年6 月27日起
    至95年6 月27日止分期清償，其中上開無擔保債權之利息按
    年息15% ，有擔保債權之利息按年息10.88%，採固定利率計
    付，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計算之違約金，並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息
    者等情形，債務視為全部到期。詎被告等僅繳納利息至93年
    6 月27日，之後即未依約履行，應視同全部到期，計尚欠本
    金595,452 元（其中無擔保債權為360,627 元，有擔保債權
    為234,825 元），及均自93年6 月28日起算之利息、自93年
    7 月29日起算之違約金未獲償，被告等自應負連帶清償之責
    。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀
    （六）字第09600285840 號函影本、借款契約暨本票影本、
    授信約定書影本各1 份、放款戶還款交易明細影本2 份等件
    為證。
貳、被告方面：。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本、借款
    契約暨本票影本、授信約定書影本各1 份、放款戶還款交易
    明細影本2 份等件為證。被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，堪認原告之主張為可採。
二、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
