【裁判字號】    99,聲減,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯共同連續行使
偽造私文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月又拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期（聲請書附表編號 2之罪之
    犯罪日期更正為85年7月15日至88年4月15日間）犯如附表所
    示之罪，經判處如附表所列之示確定在案，茲檢察官以其所
    犯附表之罪之犯罪時間，均在中華民國96年 4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第12條定其應執
    行之刑，並依同條例第9條諭知如易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決如易科罰金之折算
    標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法修正
    前第41條第 1項前段、第2項、修正前第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
