【裁判字號】    98,簡,9582
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第28077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法陳列保育類野生
動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案鉛色水鶇壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第40條第2 款之非
    法陳列保育類野生動物罪。爰審酌被告貪圖小利，意圖販賣
    而陳列保育類野生動物，有違政府大力宣導野生動物保育觀
    念，惟念其意圖販賣而陳列之保育類野生動物數量僅有1隻
    ，所生危害尚非嚴重，兼衡其素行、生活狀況、智識程度、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案鉛色水鶇1 隻，爰依野生動物保育法第
    52條第1 項前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第2 款、第52
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
    輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖
    販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野
    生動物產製品者。
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
