【裁判字號】    99,簡,770
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第7598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單（紅聯）壹張沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單（藍聯）壹張、新臺幣佰貳
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及後段之圖利聚眾賭
    博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告乙○○自民國98年12月10日起至為警查獲時止之
    期間內，多次與不特定人在公眾得出入之場所賭博、供給賭
    博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利之意圖而
    於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆
    、延續性之行為觀念，於刑法評價上，均應論以集合犯之一
    罪。又被告乙○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告乙○○為謀不法利益，提供賭博場所聚眾賭博；
    被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，均助長投機風氣
    ，有害社會善良風俗，惟念其等犯後均坦認犯行，且均無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，暨考量
    其等犯罪之動機、目的、手段、期間長短等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標
    準。
三、扣案六合彩簽單（紅聯）1 張，為被告乙○○所有供本案犯
    罪所用之物；扣案六合彩簽單（藍聯）1 張，為被告甲○○
    所有供本案犯罪所用，又扣案新臺幣320 元，係被告甲○○
    之簽注金，惟未及交付被告乙○○即為警查獲，應認係被告
    甲○○所有供本案犯行所用之物，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，於被告2 人所犯罪名項下，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
