【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第4117號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就所涉犯行已據實坦承，且已判處有期徒
    刑3 年2 月，被告至今已羈押5 個多月，連手機也遭宣告沒
    收，被告是犯行前線人員，對上線全不知姓名，也無從聯絡
    ，已無重複實施之虞，被告真心深感悔意，願經由本院跟被
    害人談和解之事，被告母親目前因車禍後身體不好需人照料
    ，羈押期間掛念母親身體及生活起居，年節將近也越擔心母
    親狀況，請求能讓被告交保，也願定期向居所地分局報到云
    云。
二、查聲請人即被告甲○○因涉犯偽造文書、詐欺取財等罪嫌，
    ，前經本院訊問後，被告坦承犯行，並有被害人桑著齡等人
    證述在卷可稽，認被告犯罪嫌疑重大，又被告前因詐欺案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年8 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，有事實足認被告有
    重複實施詐欺取財之虞，認被告有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第7 款情事，有羈押之必要，自民國98年11月20日執
    行羈押。惟查，本件被告所犯偽造文書等案件，業經本院審
    結，判處有期徒刑3 年2 月在案，復經被告及公訴人上訴，
    於99年1 月25日移送臺灣高等法院審理。故本件聲請，本院
    已無從審酌，爰予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第二十一庭   法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
