【裁判字號】    98,訴,2810
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2810號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年1 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟柒佰肆拾柒元，及自民國
98年6月25日起至清償日止，按年息2％計算之利息，並自98年7
月26日起至清償日止，逾期在6個月內者，按上開利率10％，逾
期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀被告乙○○、丙○○等二人為
    連帶保證人，於民國97年11月25日簽發借據向原告借款，借
    款金額為新台幣（下同）100萬元，借款日期自97年11月25
    日起至103年11月25日止，被告如遲延還本或付息時，本金
    自到期日起，利息自付息日起。逾期6個月（含）以內者，
    按本借款利率之百分之10，逾期超過6個月部分，就超過部
    分，按本借款利率百分之20計付違約金，並合意以本院為第
    一審管轄法院。詎料被告自98年6月25日起即未還本繳息，
    尚餘本金906747元及如主文所示之利息、違約金。爰依消費
    借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文所示之金額
    。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、被告甲○○、丙○○均以：被告甲○○經濟有困難，無法依
    原告之請求付款等語。並聲明：原告之訴駁回。
五、原告主張之事實，已據其提出借據、客戶往來帳戶查詢、戶
    籍謄本為證，且為到場之被告所不爭執，原告之主張為可採
    信。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
