【裁判字號】    98,易,3464
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25728
號、第28944 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鑰匙壹枝沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，分別經本院以96年度簡字第7172號、
    97年度簡字第1449號、第1522號判決判處有期徒刑6 月、有
    期徒刑3 月、有期徒刑3 月確定，並經本院以97年度聲字第
    3411號裁定定應執行有期徒刑11月確定，於民國98年2 月20
    日執行完畢。詎未知悛悔，猶意圖為自己不法之所有，於98
    年6 月8 日上午9 時16分許，在臺北縣三峽鎮○○路107 巷
    ，見甲○○所有之車牌號碼NM-297號營業曳引車停放該處，
    即徒手竊取其電池2 顆得手。復意圖為自己不法之所有，於
    同年9 月15日凌晨0 時20分許，在臺北縣土城市○○路與環
    河路口，以自備鑰匙1 枝，開啟松展交通有限公司所有、由
    乙○○使用之車牌號碼KK-729號營業大客車後門，著手竊取
    其電瓶，適為乙○○察覺，報警處理，為警當場查獲，並扣
    得鑰匙1 枝，而未得逞。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局、土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢、檢
    察官訊問時具結證述之情節相符，並有鑰匙1 枝扣案可資佐
    證，及監視錄影翻拍照片4 幀在卷足稽，俱徵被告前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同條第3 項
    、第1 項竊盜未遂罪。被告著手竊取被害人乙○○之營業大
    客車電瓶，尚未得手即遭查獲，為未遂犯，依刑法第25條第
    2 項規定，減輕其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，其於徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，所犯竊盜未遂罪部
    分，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告
    正值青壯，非無謀生能力，不思自食其力，恣意行竊，欠缺
    尊重他人財產權益之守法觀念，應予非難，兼衡被告之素行
    、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及所竊取財物之
    價值，暨被告犯後已與被害人乙○○達成和解，並坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。至扣案鑰匙1 枝，係被告所有
    ，供竊取車牌號碼KK-729號營業大客車電瓶使用，此據被告
    供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
