【裁判字號】    99,聲,502
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
1056號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署97年度毒偵緝字第395 號被告張書豪違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為「安非他命」）一包
    （淨重0.2 公克，驗餘淨重0.186 公克）係屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規
    定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物
    ，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前
    段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之透明結晶一包
    經鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，淨重0.2 公克，因
    鑑驗使用0.014 公克，驗餘淨重0.186 公克，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年11月26日出具之濫用藥物檢驗報告一件
    在卷可稽，自屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
