【裁判字號】    98,訴,2760
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2760號
原      告  昱奕有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年1
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬參仟參佰元，及被告丙○○自民
國九十八年十二月二十六日起、被告乙○○自民國九十九年一月
八日起均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣貳拾肆萬參仟參佰元
預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    民國97年9月16日上午10點56分許，被告丙○○、乙○○及
    其他真實姓名年籍不詳之男子共約4、5名，前來原告公司，
    手持刀械、棍棒，砸毀原告店內2輛名貴轎車及2輛名貴敞篷
    車，車牌號碼分別為1111-EV號、7600-ER號、V6-1688號、
    1730-FJ號，致令不堪使用，使原告短期內無法營業，為此
    ，原告爰依侵權行為法律關係，訴請被告應賠償其車輛損傷
    243,300元及自損害發生日起算，按年息百分之6計算之利息
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
  (一)查被告丙○○、乙○○二人夥同數名真實姓名年籍不詳之成
    年男子，共同基於毀損之犯意聯絡，於97年9 月16日上午10
    時56分許，分持乙○○所提供不詳之人所有之刀械、棍棒前
    往位於臺北縣中和市○○路382 號之原告公司，砸毀原告法
    定代理人甲○○所有或管領之車牌號碼1111-EV 號（登記所
    有人原告公司）、7600-ER號（登記所有人原告公司）、V6-
    1688號（登記所有人甲○○）、1730-FJ 號（登記所有人甲
    ○○）等4 輛自用小客車之車燈、擋風玻璃及車體鈑金，致
    令不堪使用，足生損害於他人之事實，為本院98年度易字第
    2273號刑事判決所明白審認，被告丙○○、乙○○因毀損他
    人之物，分別經本院判處有期徒刑6 月確定，亦經本院依職
    權調閱本院98年度易字第2273號妨害自由等案件偵審卷宗查
    明屬實，並有原告所提出之上開刑事判決1 份在卷可稽，堪
    信為真實。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」
    、「違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任
    。但能證明其行為無過失者，不在此限。」、「不法毀損他
    人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額。」
    ，民法第184條第1項、第2項、第196條分別定有明文。查被
    告因故意不法侵權行為致上開車輛受有損害，已如前述，則
    原告依民法第196 條侵權行為損害賠償之規定，請求被告賠
    償損害，洵屬正當。
  (三)本件原告主張其因被告上開不法侵權行為致車輛損傷共計24
    3,300元，業據提出估價單影本7紙為證，核與其所述相符。
    次按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
  (四)末按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229條第2項、
    第233 條第1 項前段及第203 條分別定有明文。本件被告所
    負之上揭損害賠償債務，並無確定給付期限，依上開說明，
    自應以起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，是原告請求
    自損害發生日起算，尚屬無據，而應以起訴狀繕本送達翌日
    起算法定遲延利息，原告請求超過部分，不應准許。
五、從而，原告依據侵權行為之法律關係，訴請被告給付原告24
    3,300 元，暨均自起訴狀繕本送達翌日即被告丙○○自98年
    12月26日（見本院卷第26頁）、被告乙○○自99年1月8日（
    見本院卷第29頁）起均至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息，洵為有理由，應予准許；至其請求逾上開範圍部分，
    則均屬於法無據，應予駁回。
六、本件所命給付金額未逾500,000 元，依民事訴訟法第389 條
    第1 項第5 款規定，爰不待原告聲請，應依職權宣告假執行
    ，並依同法第392 條第2 項規定，依職權宣告被告如預供擔
    保，得免為假執行。至原告其餘假執行之聲請，因該部分之
    訴業經駁回，其假執行之聲請亦失所附依，應併予駁回。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第85條第1項前段、第389條第1項第5款、第39
    2條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
