【裁判字號】    98,交訴,183
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1568號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因駕駛汽車經測試酒精濃度超過規定標準而遭吊扣
    重型機車駕駛執照1 年（吊扣期間：民國97年8 月20日起至
    98年8 月19日止），詎猶不知警惕，於上開吊扣駕駛執照期
    間內之98年2 月21日上午8 時許，仍騎乘車牌號碼LLP-963
    號重型機車，並於腳踏板上附載長型塑膠板（不能證明超過
    機車把手外緣10公分），沿臺北縣三重市○○○街往臺北橋
    方向前行，嗣於同日上午8 時30分許，途經臺北縣三重市○
    ○○街160 巷口時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意兩
    車併行間隔，並隨時採取必要安全措施之規定，而依當時天
    氣晴、市區道路、日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好各情，即無何不能注意前揭規定之情事，
    適有乙○○騎乘車牌號碼J5R-026 號重型機車，亦沿臺北縣
    三重市○○○街往臺北橋方向前行併行駛於甲○○左略後方
    ，斯時甲○○、乙○○竟均疏未注意兩車併行間隔，甲○○
    所駕駛之機車且因附載長型塑膠板前進受有風阻重心不穩而
    向左傾斜，致與乙○○騎乘之機車發生擦撞後，甲○○、乙
    ○○均人車倒地，乙○○因之受有下頷骨骨折、頭部外傷併
    臉部裂傷6 ×0.5 ×0.6 公分及6 ×0. 2×0.5 公分、左耳
    鼓骨骨折等傷害，詎甲○○起身後，竟猶先逕自撿拾散落地
    面之長型塑膠板，而對受傷倒地之乙○○不與置理，其後，
    始趨往乙○○處查看而發現乙○○嘴角流血，即悉已生車禍
    肇事致人受傷情事後未幾，竟未待警方到場處理，亦未留下
    任何聯絡方式，即基於肇事逃逸之犯意，旋騎乘前揭機車離
    去。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、證據能力：
    本案以下所引用之卷證資料，並無證據證明係公務員違背法
    定程序所取得，再卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第159
    條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，且公訴
    人、被告迄本院言詞辯論終結前均未聲明異議，依刑事訴訟
    法第159 條至159 條之5 之規定，均有證據能力，合先敘明
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
    訊據被告固坦認於上揭時地騎乘機車，與乙○○發生車禍事
    故併致乙○○受有下頷骨骨折、頭部外傷併臉部裂傷6 ×0.
    5 ×0.6 公分及6 ×0.2 ×0.5 公分、左耳鼓骨骨折等傷害
    ，而就此被告坦認部分，並經證人即告訴人乙○○於警詢及
    偵查中證述綦詳，且有台北縣政府警察局三重分局道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、馬偕紀念醫院淡
    水分院98年3 月20日乙種診斷證明書、現場相片數幀附於偵
    查卷可稽，此部分事實，俱堪認定；惟被告矢口否認有何過
    失傷害、肇事逃逸等犯行，辯稱略以：是乙○○從後面撞到
    我，這過程騎在我後面的小師傅許文彬都有看到，我們兩台
    車都倒了之後，我先去牽我的機車及撿我的東西，之後看到
    乙○○還沒有起來，我就過去扶她，將她扶到路旁，她說她
    的嘴裡有東西，我看沒有，問她有沒有事，她點頭示意沒有
    事，我就走了，如果乙○○有受傷，我們也不會先離開云云
    ；惟查：
(一)、過失傷害部分：
(1)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文；查本件車禍事故當時之狀況，經本院勘驗車禍
    現場之監視錄影光碟，內容如下：
、監視錄影畫面左半部有1 分隔島，分隔島前有槽化線；畫面
    右上半部為沿道路設置隔音牆。分隔島右側為1 單向雙線道
    ，車道間畫有分隔同向車道之白虛線，分隔島左側為1 車道
    。道路、標線均呈左上延伸至右下之走向（詳見本院卷第26
    頁編號1 監視錄影翻拍相片所示）。
、監視錄影畫面開始播放後，車輛均由左上往右下方行駛。錄
    影畫面開始播放至00：00：15時，畫面左上方有1 輛機車踏
    板上載有寬度超過機車把手之物品的機車（下稱A 車）出現
    ，順著車流向右下方行駛（詳見本院卷第26頁編號2 監視錄
    影畫面翻拍相片所示），持續播放至00：00：21時，A 車行
    駛至畫面中間，當時A 車前方並無緊臨任何車輛，右側無車
    輛相隨，左側及後方則有數輛機車緊臨相隨，而A 車左側計
    有3 輛機車，其中1 輛機車（下稱B 車）與A 車幾乎相當緊
    臨，因此於監視畫面上所見到的B 車影像，有部分係遭A 車
    擋住，而在B 車左側，則可見到另有其餘2 輛機車（詳見本
    院卷第27頁編號3 監視錄影畫面翻拍相片所示）。
、A 、B 車由槽化線處向前行駛一段距離（此期間，該二車仍
    保持彼此相當緊臨併行之狀態）後，畫面播放至00：00：24
    時，A 車向畫面右方傾斜（即從A 車駕駛人的角度來看，出
    現了A 車向左方傾斜的狀態，詳見本院卷第27頁編號4 監視
    錄影畫面翻拍相片所示），至00：00：25時，A 、B 車均向
    畫面右方傾倒（即從A 車、B 車駕駛人的角度來看，均出現
    了A 車、B 車向左方傾斜的狀態，詳見本院卷第28頁編號5
    監視錄影畫面翻拍相片所示），畫面繼續播放至00：00：26
    時，A 、B 車倒地後均向畫面下方滑行，然A 車最終滑行進
    入畫面下方，而該處另停有車輛，所以監視畫面因此無法再
    看到A 車最後滑行停止之位置，然在A 、B 2 車開始倒地起
    始處附近，則可見B 車仍倒於該處附近（詳見本院卷第28頁
    編號6 監視錄影畫面翻拍相片所示）。
、畫面繼續播放至00：00：30時，緊臨A 、B 機車之後，行駛
    而來有1 輛機車（下稱C 車，該車駕駛人下稱丙）在B 車倒
    地處旁停車（詳見本院卷第29頁編號7 監視錄影畫面翻拍相
    片所示），畫面播放至00：00：33時，有一人影站起（下稱
    甲），另在B 車倒地處之B 車車身下壓有另一人影（下稱乙
    ）（詳見本院卷第29頁編號8 監視錄影畫面翻拍相片所示）
    ，畫面繼續播放至00：00：36時，B車車身下所壓之乙人影
    似有欲起身但卻無法起身之情形（詳見本院卷第30附件編號
    9 、10監視錄影畫面翻拍相片所示），由00：00：50時起持
    續至畫面播放至00：01：53時為止之期間內，甲均係在做撿
    拾地面上物品之動作（詳見本院卷第31頁編號11監視錄影畫
    面翻拍相片所示），並將物品放置於已停放在畫面左方路旁
    之C 車旁，此時，乙則仍倒在地上，甲、丙則站在監視錄影
    畫面左側，然另有一名路人（下稱丁）走向B 車倒地處探視
    乙情況（詳見本院卷第31頁編號12監視錄影畫面翻拍相片所
    示）。
、畫面播放至00：02：13時，甲、丙中，其中1 人走向B 車（
    詳見本院卷第32頁編號13監視錄影畫面翻拍相片所示），監
    視畫面繼續播放，至00：02：42時，前揭路人即丁與甲、丙
    中之其中1 人將B 車扶起後，該路人丁即向畫面左方路旁離
    開（詳見本院卷第32頁編號14監視錄影畫面翻拍相片所示）
    ，至00：03：18前時，甲均有撿拾地上散落掉落物品之動作
    ，乙則仍坐在B 車右方地上（詳見本院卷第33頁編號15監視
    錄影畫面翻拍相片所示），監視錄影畫面繼續播放至00：04
    ：17時，乙站起，甲站在B 車後方（詳見本院卷第33頁編號
    16監視錄影畫面翻拍相片所示）。畫面自00：04：37時起至
    00：05：57時止，甲與乙均站在槽化線前方車道上，無法判
    斷在做什麼（詳見本院卷第34頁編號17、18監視錄影畫面翻
    拍相片所示），至00：05：58時，甲走向B 車，乙走向畫面
    左方路旁（詳見本院卷第35頁編號19監視錄影畫面翻拍相片
    所示），播放至00：06：11時，甲將B 車牽至畫面左方路旁
    （詳見本院卷第35頁編號20監視錄影畫面翻拍相片所示）。
、錄影畫面繼續播放至00：10：52時前，甲、乙及丙均在路旁
    ，甲時而走動，均無法判斷在做什麼（詳見附件編號21監視
    錄影翻拍相片所示），迄00：10：59時，甲駕駛A 車通過監
    視器離去（詳見附件編號22監視錄影翻拍相片所示），當時
    仍未有任何警車或救護車在場。
(2)、訊據被告確認前開監視錄影畫面翻拍相片中之「A 車駕駛人
    」係被告本人，「B 車駕駛人」係告訴人乙○○，「C 車駕
    駛人」即被告員工許文彬，是依諸前揭勘驗內容可知，於監
    視錄影畫面00：00：21時起，已可見被告騎乘機車並於腳踏
    板上附載長型塑膠板出現於錄影畫面中，斯時，告訴人亦已
    騎乘機車出現在被告人車左側，然因告訴人人車與被告人車
    幾乎相當緊臨，因此於監視畫面上所見到的告訴人機車影像
    ，甚至有部分係遭被告人車擋住，此種情形維持到畫面播放
    至00：00：24時，也就是被告與告訴人之人車由畫面中之路
    面中央所劃設槽化線處，均維持彼此距離相當緊臨之狀態下
    ，向前行駛一段距離後，被告人車即出現向左方傾斜的狀態
    ，旋略在被告左後側之告訴人人車亦隨之向左方傾斜，畫面
    繼續播放至00：00：26時，被告與告訴人之人車均倒地，茲
    因前揭監視錄影光碟之解析度並非相當精細，無從具體判斷
    被告機車上所附載之塑膠板與該機車把手間之相對長度相較
    ，是否已達所載塑膠板寬度超過機車把手外緣10公分，而車
    禍事故發生後，亦未有關於前開塑膠板之蒐證相片附卷可憑
    ，是本件即無具體事證可認，被告機車腳踏板上所附載之長
    型塑膠板已違反道路交通安全規則第88條第1 項第1 款所定
    ：機器腳踏車載物者高度不得超過駕駛人肩部，寬度不得超
    過把手外緣10公分之規定，則公訴人遽引台灣省台北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第980582號鑑定意見書，認
    被告駕駛普通重型機車，有違規裝載木板超寬行駛之情，容
    屬速斷，雖為本院所不採，然依諸前開監視錄影光碟可知，
    被告所附載之長型塑膠板長、寬均佔有相當大之面積，被告
    並於本院審理中自承該塑膠板長約70公分、寬約60公分等情
    不諱，是以被告將此等具有甚大面積之塑膠板置放於機車腳
    踏板處前行，衡情，其前行時顯受有相當大之風阻而易重心
    不穩，況依前揭勘驗內容可知，本件車禍事故發生之際，乃
    被告人車先行出現向左傾斜，在被告左方之告訴人人車方繼
    而亦出現向左傾斜之勢，苟本件車禍事故係如被告所辯稱乃
    因告訴人由後追撞被告人車所致，則以車禍事故發生時，告
    訴人係位於被告左方位置乙節觀之，告訴人與被告人車，應
    均係出現向右傾斜倒地，而非被告與告訴人之人車均出現向
    左傾斜倒地之情，佐以，事故發生前，被告與告訴人之人車
    已彼此相互間保持相當緊臨之狀態下前行一段距離後，方生
    本件車禍事故，業如前述，顯徵本件車禍事故容係因被告、
    告訴人均疏未注意兩車併行間隔，被告所駕駛之機車且因附
    載長型塑膠板前進受有風阻重心不穩而向左傾斜，致與左方
    之告訴人人車發生擦撞甚明，是被告顯有疏未注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施之過失無疑，其空言辯稱：是乙○○從後面撞到我，我
    沒有過失云云，顯係事後卸責之詞，委無足取。
(3)、又本件車禍事故當時，天氣晴、市區道路、光線為日間自然
    光線、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好各情，有
    台北縣政府警察局三重分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查表(一)、(二)等附於偵查卷可憑，是被告於車禍事故當
    時，亦無何不能注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施之情事；而被告之前揭過
    失行為與告訴人所受上開傷害間，具有相當因果關係亦甚明
    確；至告訴人於車禍事故發生時，雖亦同有疏未注意兩車併
    行間隔，並隨時採取必要安全措施之過失，而屬對本件車禍
    事故之發生與有過失，然此僅為民事損害賠償責任中，得酌
    予減輕被告賠償責任之問題，究不能減免被告過失刑事責任
    ，併此敘明；綜上，被告過失傷害犯行部分，事證明確，堪
    以認定。
(二)、肇事逃逸部分：
(1)、告訴人於車禍事故後倒地，乃遭機車車身壓住，且有欲起身
    但卻無法起身之情形，然由監視錄影光碟畫面00：00：50時
    起持續至畫面播放至00：01：53時為止之期間內，被告均係
    在做撿拾地面上物品之動作，並將物品放置於已停放在畫面
    左方路旁之機車旁，此時，告訴人則仍倒在地上，被告、許
    文彬則站在監視錄影畫面左側，然另有一名路人走向告訴人
    倒地處探視告訴人情況，畫面播放至至00：02：42時，前揭
    路人與被告、許文彬中之其中1 人將告訴人所騎乘機車扶起
    後，該路人即離開，惟至00：03：18前時，被告均有撿拾地
    上散落掉落物品之動作，告訴人則仍坐在機車右方地上，監
    視錄影畫面繼續播放至00：04：17時，告訴人站起，被告站
    在機車後方，畫面自00：04：37時起至00：05：57時止，被
    告與告訴人均站在槽化線前方車道上，無法判斷在做什麼，
    至00：06：11時，被告將告訴人之機車牽至畫面左方路旁，
    迄00：10：59時，被告駕駛機車通過監視器離去，當時仍未
    有任何警車或救護車在場，此有本院前揭勘驗筆錄在卷可稽
    ，是被告於車禍事故倒地起身後，竟猶先逕自撿拾散落地面
    之長型塑膠板，而對受傷倒地之告訴人不與置理，其後，始
    趨往告訴人處查看等情，堪以認定。
(2)、告訴人於本件車禍事故後，受有臉部裂傷6 ×0.5 ×0.6 公
    分及6 ×0.2 ×0.5 公分、左耳鼓骨骨折等傷害，業具告訴
    人於警詢中提出前揭馬偕紀念醫院淡水分院98年3 月20日乙
    種診斷證明書為憑，且為被告所不否認，是以告訴人臉部於
    車禍後即受有2 處達6 公分長度之裂傷，此等傷勢顯而易見
    ，參諸被告且於偵查中自承：我看她（指告訴人）嘴角有血
    ，當時她好像不能講話等語在卷（見98年度偵字第12622 號
    偵查卷第38頁），顯徵被告於車禍倒地起身後，曾趨往告訴
    人處查看而發現告訴人嘴角流血，即悉已生車禍肇事致人受
    傷情事，亦可認定。
(3)、被告雖辯稱：我問她（指告訴人）有沒有事，她點頭示意沒
    有事，我就走了，並無肇事逃逸故意云云，然被告所辯此節
    ，已為證人即告訴人所否認，被告上揭所辯，自難遽信，況
    衡諸證人即告訴人於警詢中證稱：經過肇事地點，有一輛機
    車擦撞到，造成我倒地受傷，當時倒地受傷後，我頭暈就不
    清楚了，當時他造對方機車是否有倒地，我也不清楚，沒有
    印象對方是否有停下來查看或跟我說話，我的下巴著地，當
    時是無法說話及聽到聲音的等語（見98年度偵字第12622 號
    偵查卷第8 、10頁），顯見告訴人於車禍事故後，因係下巴
    著地，且頭部有多處受傷併呈暈眩、耳鳴之狀，根本對於週
    遭情勢處於茫然無助之勢，復佐以告訴人受有下頷骨、左耳
    鼓骨骨折之傷勢，此等傷勢情形及部位，均甚為嚴重，衡情
    ，告訴人應無可能於此情況下，猶針對被告以點頭示意的方
    式表示沒有事，而同意被告離去，是被告所辯，亦悖事理，
    而無足採信。
(4)、況告訴人於車禍事故當下，臉部受有2 處達6 公分長度之裂
    傷，此等傷勢顯而易見，衡情，一般人應可認知傷勢非輕，
    詎被告見此告訴人傷勢狀況，竟猶能藉詞告訴人傷勢不嚴重
    而行離去，茍非其意圖逃逸、規避責任，何以藉詞至此；再
    者，被告離去車禍現場之際，並未待警方到場處理，亦未留
    下任何聯絡方式等情，為被告所是認，並經告訴人證述在卷
    ，益見被告確有肇事逃逸之犯意，併有逃避肇事責任之事實
    ，尚未可因被告曾於案發現場短暫停留查看告訴人傷勢，即
    可謂被告無肇事逃逸之故意；從而，被告以前詞置辯，否認
    肇事逃逸犯行，尚無足取，綜上，被告肇事逃逸犯行部分，
    事證明確，亦堪認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪、
    同法第185 之4 條之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸
    罪；又被告前因駕駛汽車經測試酒精濃度超過規定標準而遭
    吊扣重型機車駕駛執照1 年（吊扣期間：97年8 月20日起至
    98年8 月19日止）乙節，有偵查卷附之證號查詢機車駕駛人
    資料在卷可參，是被告於本件案發時，原領之重型機車駕駛
    執照乃屬吊扣中甚明，而汽機車駕照為駕駛汽機車之許可憑
    證，乃駕照經吊扣、吊銷或註銷，其處分期間即無許可駕駛
    汽、機車之憑證，自不得駕駛汽、機車，故於駕照吊扣、吊
    銷或註銷期間駕車，無駕駛許可憑證，自確應認係無照駕駛
    （司法院廳刑一字第05283 號函、最高法院91年度台上字
    第5274號判決意旨參照），是以被告於駕駛執照經吊扣期間
    內，仍駕車上路，自屬無駕駛執照駕車，其因而致人受傷，
    而依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，就其所犯過失傷害罪部分，加重其刑；至被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另按
    汽車駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡，依法應
    負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定固有明文，然依其文義觀察，係以無駕
    駛執照或酒醉之人駕駛汽車，因過失致人受傷或死亡，應負
    刑法第284 條、第276 條之過失傷害或過失致人於死罪責者
    ，始有其適用甚明，至刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，則
    在處罰駕駛動力交通工具者，於肇事致人死傷後而逃逸之行
    為，尚不在得依前揭道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑之範圍，此經最高法院著有92年度臺非字第50
    號判決要旨可供參照，是就被告本件所犯肇事逃逸罪部分，
    尚無適用道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    之情形，附此敘明。
(二)、爰審酌本件車禍事故固肇因於被告、告訴人均同有疏未注意
    兩車併行間隔之過失，然被告所駕駛之機車更有因附載長型
    塑膠板前進受有風阻重心不穩而向左傾斜，致與告訴人騎乘
    之機車發生擦撞之情，惟被告於車禍肇事後，竟猶先逕自撿
    拾散落地面之長型塑膠板，而對受傷倒地之告訴人不與置理
    ，其後，雖趨往告訴人處查看而悉告訴人已有受傷情事下，
    竟未待警員前來處理或為必要之救護，即騎車逕自離去，陷
    被害人於傷勢加重、求償無門之危險，所為甚屬不該，併審
    酌告訴人所受傷勢非微、被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    後未與被害人達成和解，且矢口否認犯行之犯後態度，就其
    所犯二罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條第
1 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款，道路交通管理處罰條
例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                      交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
