【裁判字號】    98,簡上,1381
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1381號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院98年度簡字第7678號
中華民國98年10月8 日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第18421 號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○與告訴人
    乙○○前因從事服飾業發生齟齬，被告甲○○於民國98年6
    月13日3 時55分起至同日7 時止，因酒後心情不佳，遂基於
    恐嚇之犯意，接續以其所持用之門號0000000000號行動電話
    撥打至告訴人乙○○所有之0000000000號行動電話留言，向
    告訴人乙○○恫嚇稱：「我會讓你死的很難看」、「你知死
    阿，你跑去大陸就沒事了嗎」、「服裝界很窄，可以堵的到
    你」等語，致告訴人乙○○心生畏懼，足生危害於告訴人乙
    ○○之生命及身體安全，而認被告甲○○所為係犯刑法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪，量處拘役三十日，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適
    當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之證據及理由（
    如附件）。被告甲○○於本院審理時，對上揭恐嚇犯行亦坦
    承不諱。
二、公訴人依告訴人乙○○之請求提起上訴，指原審以被告多次
    撥打電話留言恐嚇為接續犯顯屬率斷，又被告犯罪後未告訴
    人表示歉意，犯罪後態度不佳，原審量刑過輕，指摘原判決
    不當，惟查，被告於98年6 月13日3 時55分起至同日7 時止
    ，接續以電話恐嚇危害告訴人生命、身體之行為，具有時間
    及空間上之密接性，乃係基於單一意思接續進行恐嚇罪，應
    屬接續犯無訛；又原審已就量刑事由妥為斟酌，所為量刑並
    無不當，並無過於輕縱之情形，況且，被告與告訴人嗣已於
    98年12月28日成立民事賠償之調解，有本院98年度附民移調
    字第226 號調解筆錄一份在卷可稽，從而，本件公訴人所提
    上訴，為無理由，應予駁回。
三、本院另以被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑章，經此次刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑二年，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
