【裁判字號】    98,簡,6723
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20059 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行乙○○
    之前科紀錄應補充為: 「乙○○前有如下之前科紀錄: (1)因
    施用第一級、第二級毒品案件，經本院93年度訴字第1683號
    分別判處有期徒刑8 月、5 月，經定應執行刑為有期徒刑11
    月確定；(2)復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院94年
    度訴字第2519號分別判處有期徒刑7 月、4 月，經定應執行
    刑為有期徒刑10月確定。上開(1)(2)之罪經接續執行，於96年
    2 月15日假釋出監付保護管束，於96年5 月20日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論。」；同欄
    第4 行至第7 行「自稱『啟明』之成年男子所交付之車牌號
    碼AOZ-728 號普通重型機車、數位相機鏡頭2 個（COSINA廠
    牌）、數位相機1 個（PENTAX廠牌）為來歷不明之物」應更
    正為「自稱『啟明』之成年男子所交付之車牌號碼AOZ-728
    號普通重型機車為來歷不明之贓物」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告有
    上述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告恣意收受贓物，徒增犯罪偵查機關追贓及被害人
    回復其物之困難程度，兼衡被告之素行、智識程度，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、不另為無罪諭知部分:
    聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告乙○○雖知真實姓名年籍
    不詳、自稱「啟明」之成年男子所交付之數位相機鏡頭2 個
    （COSINA廠牌）、數位相機1 個（PENTAX廠牌）為來歷不明
    之物，竟仍基於收受贓物之不確定故意，於98年7 月21日前
    某時許，在不詳地點，收受上開機車及上開物品，因認被告
    乙○○涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌等語。惟按
    刑法之收受贓物罪，須行為人於行為時，明知所收受者為
    「贓物」，為該罪之構成要件；又刑法上之贓物罪，原在防
    止因竊盜、詐欺，侵占各罪被奪取或侵占之物難於追及或回
    復，故其前提要件，必須犯前開各罪所得之物，始得稱為「
    贓物」（最高法院41年台非字第36號判例參照）。查證人台
    北縣政府警察局海山分局員警甲○○到院證稱: 上開數位相
    機鏡頭2 個、數位相機1 個，至今均無被害人報案係該等物
    品之所有人；亦查無該等物品之所有人等語（見本院99年1
    月18日訊問筆錄），足見本件為警查獲後，迄今並無民眾認
    領上開扣得物品；亦無民眾曾向檢、警機關報案主張扣得物
    品，係遭竊盜、詐欺、侵占或其他方式遭人奪取或侵占之「
    贓物」，是被告所收受之數位相機鏡頭2 個、數位相機1 個
    ，尚無從遽認係贓物，而難以收受贓物之罪刑相繩，本應就
    此部分為無罪之諭知，惟聲請意旨既認此部分與前揭經本院
    論罪之收受贓物部分具有一罪關係，爰不另為無罪諭知，併
    予敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法第
    349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
