【裁判字號】    99,簡,751
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第4 、
    5 行關於「明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者」之記載，應更正為「明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證」、（二）證據部
    分補充：「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄1 份」
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條論處及犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告自民國98年12月25日起至為警查獲時止之期間
    內，持續經營電子遊戲場業及與不特定人對賭之行為，均係
    基於同一營利之意圖而於密接時、地實行，依社會通念，客
    觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，各
    應論以集合犯之一罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之犯電子遊戲場
    業管理條例第22條非法營業罪處斷。又被告前有如附件所載
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌
    被告未經許可擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管
    機關對於電子遊戲場業之管理，並助長投機僥倖之賭博歪風
    ，破壞社會善良風俗，所為實有不該，惟念其犯後坦認犯行
    ，態度良好，營業規模非鉅，兼衡其智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表編號1 、2 所示之物，分別係當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，業據被告供承在卷，爰依刑法第266 條第2
    項之規定，宣告沒收之。扣案如附表編號3 所示之物，則係
    被告所有供犯本案所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
附表：
┌──┬──────────────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱                    │ 數  量 │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 1  │「小瑪莉」機臺（含IC板1塊）         │1臺     │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 2  │機臺內賭資（新臺幣                  │2,600元 │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 3  │開啟電玩鎖頭鑰匙                    │1支     │
└──┴──────────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
