【裁判字號】    98,訴,2766
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2766號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名羅旋文.
被      告  戊○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年1 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾參萬零伍佰伍拾貳元，及自民國
94年11月17日起至清償日止按年息百分之12.88計算之利息，並
自94年12月18日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率
百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96
    年9月8日正式合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司，原告
    為合併後之存續法人，依法概括承受其相關業務及一切權利
    義務。被告丙○○（原名：羅旋文）即歐洲廚房飲食於94年
    8月2日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）100萬元，約定自94年8月2日起至97年8月2日止分期清
    償，利息按年息百分之12.88採固定利率計付，惟因被告有
    加入信用基金保證代償，其中40萬元為有擔保債權，另60
    萬元為無擔保債權，故分成兩筆帳務管理，因此有兩個放款
    帳號，兩份交易歷史明細，其貨款日期、總金額與借款契約
    所載相同可證。遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率百分之
    10加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者..等情形，債務視為
    全部到期。詎料被告繳納利息至94年11月16日後竟未依約清
    償，視同全部到期，計尚欠本金372222元、558330元及均自
    94年11月17日起均按年息百分之12.88計算之利息及違約金
    未給付，為此依據消費借貸及連帶保證契約，請求被告負連
    帶清償責任等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金款銀(六)字第09600285840號函、借款契約、授信
    約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，原告之主張為可採
    信。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
