【裁判字號】    99,聲,516
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○原名：許.
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第296 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○○因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示
    毒品等3 罪，先後經本院分別判處如附表所載之刑，且均確
    定在案；又其中附表編號2 、3 所列各罪原受宣告刑，並有
    為本院以編號2 、3 記載之原確定判決定其應執行有期徒刑
    9 月等情節，此據聲請人提出各該判決書與執行案件資料表
    、執行指揮書等均在卷可稽，復有本院於民國99年1 月29日
    查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷足
    考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示3 罪，合於數罪併罰定
    應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行刑，本院審認無誤，依首揭說明，酌定受
    刑人甲○○○應執行有期徒刑1 年。另按數罪併罰中之一罪
    ，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結
    果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易
    科罰金折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144號解
    釋意旨參照）。查本件受刑人犯如附表編號1 之毒品罪，有
    為本院判處有期徒刑4 月，並宣告其易科罰金折算標準；又
    犯附表編號3 所示得易科罰金之毒品罪，經本院判處有期徒
    刑4 月，惟前開各罪因與附表編號2 記載不得易科之毒品罪
    併合處罰，自不得易科罰金。是以，本院就附表編號1 、3
    列明之刑暨主文欄所示受刑人應執行刑期之宣告，均不另記
    載其易科罰金折算標準，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
