【裁判字號】    98,訴,4548
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4548號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7877號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2347號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國96年9 月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5595號、96年度毒偵
    緝字第378 、382 、383 、384 號為不起訴處分確定。詎其
    仍不思戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所明定之第一、二級毒
    品，不得持有及施用，竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月20
    日上午某時許，在臺北縣樹林市○○街36巷10之2 號3 樓住
    處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日上
    午某時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器
    內燒烤吸取其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同
    日晚上7 時20分許，在臺北縣新莊市○○路855 號前，因毒
    品案件通緝，為警當場緝獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗
    結果均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 之規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於98年5
    月21日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果均確呈第一
    級毒品海洛因代謝後嗎啡及第二級毒品甲基安非他命之陽性
    反應，此有卷附該公司98年6 月5 日報告編號UL/2009/5057
    6 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可稽（見98年度
    毒偵字第7877號卷第8 、25頁），足認被告自白與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第2347號裁定送勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年9 月11日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第5595號、96年度毒偵緝字第378、382、383、384號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，足徵被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為
    本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑。是以本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告持
    有第一、二級毒品，復分別進而施用，其持有毒品之低度行
    為，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
