【裁判字號】    98,交易,746
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1904號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月25日下午9時50分
    許，駕駛車牌號碼DW -3405號自用小客車沿臺北縣蘆洲市○
    ○路往蘆洲市○○路方向行駛，行經蘆洲市○○路 682號前
    ，本應注意在劃有分向限制線（雙黃實線）之路段禁止迴車
    ，且於行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，及汽車迴車
    前，亦應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並
    注意行人通過，始得迴轉，而依當時情況，並無不能注意之
    情事，竟仍疏未注意，貿然在劃有分向限制線（雙黃實線）
    之禁止迴車路段向左迴轉至對向車道，致行駛於同向車道由
    甲○○所騎乘車牌號碼GFQ -213號機車煞車不及，而撞擊乙
    ○○所駕駛之前開自用小客車駕駛座該側車門，並因而受有
    蹠骨閉鎖性脫臼之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失過失傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
