【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第4 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減為有期徒刑壹月又拾
伍日，與附表編號4、5所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹拾伍年壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號1、2、3 之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例第
    8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依
    同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定
    其應執行刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣
    告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於
    易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關是
    否准於易科罰金及其折算標準決定之。次按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執行刑，刑法第53條
    定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其施行法業於95年7
    月1 日修正施行，依刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。且依刑法第51條定應
    執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，即應為新舊法比較，此有最高法院95年5 月23日第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數
    罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而依所確定之裁判，亦
    均係適用修正前之刑法等規定，自無依刑法第2 條第1 項比
    較新舊法之問題，即應依原確定裁判當時所適用之法律即修
    正前刑法第51條第5 款定其應執行刑（參照最高法院96年度
    臺非字第102 號判決意旨）。又不能因犯罪之一部分所科之
    刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已
    執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行
    刑之裁定無涉，最高法院著有94年度臺抗字第47號裁定、93
    年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經最
    高法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之宣告刑
    （詳如附表所示），均已分別確定在案，且如附表編號1、2
    所示之罪並經本院以95年度聲字第792 號裁定定其應執行有
    期徒刑5 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    判決書、本院95年度聲字第792 號裁定等各1 份附卷可按。
    又受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，且符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    聲請人聲請就附表編號1、2各罪予以減刑，並與受刑人所犯
    如附表編號4、5所載不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑（其中編號4、5二罪前業經臺灣高等法院以95年度上訴字
    第4099號判決定應執行刑為有期徒刑15年），本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑如主文第1 項所示。
四、至聲請人另聲請附表編號3 所示之罪與附表編號1、2、4、5
    所示之罪定其應執行刑。惟按裁判確定前犯數罪者，併合處
    罰之，刑法第50條定有明文。又數罪之宣告刑出於二以上之
    科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首
    先確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時
    間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之
    科刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯
    之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，
    而應單獨執行（最高法院88年度臺上字第7381號判決參照）
    。查本件受刑人所犯如附表所示各罪，首先確定者係附表編
    號1 所示之罪，其確定日期為94年9 月9 日，而附表編號3
    所示之罪之犯罪日期為94年8 月30日板橋地院94年度簡字第
    3084號刑事判決送達後之某時起至94年9 月22日清晨某時止
    ，既係在附表編號1 所示之罪判決確定後所犯，自無從合併
    定其應執行刑，且附表編號3 之罪於中華民國96年罪犯減刑
    條例96年7 月16日生效施行前即已執行完畢，要與上開減刑
    條例第8 條第1 項所定得聲請減刑之要件不符，是聲請人聲
    請就附表編號3 所示之罪聲請予以減刑，並與附表其餘部分
    等罪合併定應執行之刑，於法不合，就此部分聲請，應予駁
    回。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
