【裁判字號】    98,訴,2654
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2654號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告之主張：
  (一)被告自民國96年10月起，陸續分多次向原告借款共計新臺幣
    （下同）824,370元，有ATM轉帳紀錄為證，並約定清償期限
    為98年10月1日。詎料期限屆至後被告不為清償，經原告一
    再催討，被告均置之不理，為此，爰依消費借貸之法律關係
    ，訴請被告返還借款，並聲明求為判決：被告應給付原告82
    4,370元及自98年10月1日起至清償日止，按週年利息百分之
    5計算之利息；訴訟費用由被告負擔。
  (二)對於被告抗辯之陳述：
    原告與被告自96年9月起至98年6月止交往，當時是男女朋友
    關係所以沒有寫借據，當時有請被告開本票，但是被告說我
    們是男女朋友，怎麼可以開本票，所以才相信被告。
二、被告之抗辯：
    伊並沒有向原告借款，也沒有說過98年10月1日要還錢，希
    望原告可以負舉證責任，可以測謊沒有關係。伊是有跟原告
    拿這筆錢，原告有告伊刑事案件詐欺。因為雙方是男女朋友
    ，所以有拿原告的錢，是原告願意幫助伊，小額的幾千元是
    原告給伊三餐在外的花費，否認有存有詐欺與借貸關係。大
    筆的金額是原告幫伊向銀行還的協商金額，也沒有寫借據，
    是因為我們分手，原告翻臉不認人，才說是借款。併為答辯
    聲明：請求駁回原告之訴、訴訟費用由原告負擔。
三、法院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    但法律別有規定或依其情形顯失公平者，不在此限，民事訴
    訟法第277條定有明文；申言之，民事訴訟如係由原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。又請求
    履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實
    外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證
    明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此
    為舉證責任分擔之原則（最高法院17年上字第917號及同院
    48年臺上字第887號判例意旨參照）。準此以言，如當事人
    主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件
    即金錢之交付與借貸意思表示相互一致負舉證責任。而交付
    金錢之原因多端，或為買賣，或為贈與，或因其他之法律關
    係而為交付，非謂一有金錢之交付，即得推論授受金錢之雙
    方當然為消費借貸關係。若僅證明有金錢之交付，未證明借
    貸意思表示互相一致者，尚不能認有金錢借貸關係存在（最
    高法院93年臺上字第19號判決要旨參照）；從而，主張消費
    借貸成立之當事人，必須舉證證明雙方確有消費借貸契約意
    思表示合致之事實。
  (二)原告主張其於96年10月起陸續借錢給被告共計計824,370元
    之事實，雖據其提出借款明細表及存摺轉帳明細影本為證，
    被告雖不爭執確有收受原告交付之金錢，惟否認原告係基於
    借貸關所交付，則依首揭說明自應由原告就兩造間有消費借
    貸之合意，負舉證之責。經查，原告提出之借款明細表所載
    之借款項次共計有120次，期間自96年10月18日起至97年11
    月3日止，每筆金額自800元至30,000元不等（見本院卷第5
    頁至第43頁），然此僅能證明原告有於前開一年期間以跨行
    提款或卡片轉出之方式，交付金錢予被告，至於於匯款之原
    因事實，並非當然即屬借貸關係，亦可能係贈與、清償、買
    賣等事由所致，故原告所舉存摺轉帳資料，並無法證明兩造
    之間有借貸金錢之意思合致，無由證明其所指之消費借貸契
    約確已成立；況依上開紀錄所示，原告自96年10月起之一年
    內，共計分120次匯款轉帳，平均依每月約有10次之多，亦
    即平均約每3天即轉帳交付被告金錢，若上開款項確屬借款
    ，則該借款之利息如何計算？借用期間為何？為何均未見約
    定？凡此均與常情不合。綜上所述，原告所提出之證據固能
    證明確有交付被告金錢之事實，然並無法據以證明被告收受
    上開金錢係基於其與原告間成立消費借貸契約之合意所為。
    此外，原告並未提出其他證據證明兩造間確有就上開824,37
    0元之款項成立借貸契約事實，揆諸前揭說明，自不能據此
    認為兩造間就上開824,370元已成立消費借貸關係。
四、綜上所述，原告未能舉證證明兩造間確實有消費借貸之法律
    關係存在，則原告請求被告返還借款，即屬無據。從而，原
    告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告824,370 元
    及自98年10月1日起至清償日止，按週年利息百分之5計算之
    利息，為無理由，應予駁回。
五、結論，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
