【裁判字號】    99,簡,365
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 、9 行「先在報紙
    上刊登收購存簿之小廣告，並刊登前開門號作為聯繫之用」
    應補充為「於98年7 月間，在中華日報刊登高價租用郵銀存
    簿之廣告，並以甲○○所提供之門號0000000000號作為聯繫
    之用」；另於證據部分補充: 「訊據被告固坦認97年5 月間
    將上開門號之SIM 卡以新臺幣（下同）550 元之代價出賣他
    人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 伊不知道別
    人會去做詐騙用途云云。惟按現今行動電話使用普及，且申
    辦行動電話門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆可持身分
    證、健保卡等相關證件申辦之，且一人亦可以在同一或不同
    之電信公司申辦數行動電話號碼，此乃眾所週知之事實。則
    依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申辦行
    動電話門號，反而向他人蒐集借用他人之行動電話門號SIM
    卡供己使用，衡情當可知悉該蒐集行動電話門號SIM 卡之人
    係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知其真實身分；且此蒐
    購他人行動電話門號SIM 卡作為詐騙之用而使犯罪偵查機關
    無法藉由所使用行動電話門號追查真正之詐欺行為人之情形
    ，近年來亦屢見不鮮，並經媒體廣為報導，自難認被告對其
    將行動電話門號SIM 卡交付他人，可能遭他人於詐欺行為之
    時使用乙情無所認識。是以被告提供自己申辦之行動電話門
    號SIM 卡供他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為
    ，主觀上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項
    行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上
    難以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之
    發生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行
    之行為具有不確定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確
    ，被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。」
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所申辦之
    行動電話SIM 卡，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○遂
    行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供行動電話SIM 卡供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核
    被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供行動電話SIM 卡供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取
    ，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
