【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林嘉慧違反毒品危害防制條例案件（九十三年
度偵緝字第六五○號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十九年度聲沒字第九十二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，含外包裝袋，驗餘毛重
貳點貳陸零公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告林嘉慧違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第
    一九五號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他
    命一包（毛重二．二六三公克，驗餘毛重二．二六○公克）
    ，屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局民國九十五年五月十六日
    管檢字第○九五○○四四二三號鑑定書一紙附卷供參，自應
    聲請法院裁定沒收並銷燬(聲請書漏載銷燬)之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告林嘉慧前於八十八年八月七日下午八時四十分許
    採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命之行為，業經本院以九十年度毒聲字第一二
    七一號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年五月三
    十一日以九十三年度毒偵緝字第一九五號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書一份附卷可按；被告於八十八年八月
    七日下午八時四十分許為警查獲時扣案之白色或無色透明結
    晶一包，毛重二．二六三公克，驗餘毛重二．二六○公克，
    經檢出甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局
    九十五年五月十六日管檢字第○九五○○四四二三號鑑定書
    一紙（見九十三年度偵緝字第六五○號卷第二十八頁）附卷
    可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規
    定，甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違
    禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
