【裁判字號】    99,聲,499
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告王世輔違反毒品危害防制條例案件（98年度毒
偵字第5149號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第80號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第5149號被告王世輔違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。案內查扣之海洛因一包，係違禁物，爰聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案白色粉末一包，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑驗結果確含有海洛因成份（驗餘淨重0.0342公克
    ），有該局九十八年十月二日航藥鑑字第0984987 號鑑定書
    一紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列之第一級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請
    為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
