【裁判字號】    99,交聲,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第33號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年12月16日以北監自裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，應依下列規定
    懸掛固定：一、汽車號牌每車兩面，應正面懸掛於車輛前後
    端之明顯適當位置；又後號牌燈燈色應為白色，且應安裝於
    車後號牌上方、下方或左右兩側，並應有適當覆蓋保護且光
    型應不影響後方來車之行車視野，道路交通安全規則第11條
    第1 項第1 款及附件七第1 點第7 項定有明文。次按汽車已
    領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車所有人新
    臺幣（下同）3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其駕
    駛及吊銷牌照，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款
    、第2 項亦有規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    0500-FJ 號自用小客車（下稱本件汽車），於民國98年10月
    20日20時40分許，在臺北縣新莊市○○路與幸福路口處，有
    「號牌不依指定位置懸掛」之違規事實，經臺北縣政府警察
    局新莊分局頭前派出所警員當場舉發。嗣異議人於應到案日
    期前提出申訴，原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於
    98年12月16日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書，依
    前開規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異
    議人罰鍰5,400 元，並吊銷汽車牌照。
三、聲明異議意旨略以：道路交通安全規則第11條規定之明顯適
    當位置沒有硬性規定要置中、置左或置右，而且本件汽車號
    牌清晰可見，伊並沒有以安裝其他器具之方式，使人不能辨
    認，爰依法聲明異議云云。
四、經查，異議人並不否認伊所有之本件汽車曾於前揭時地為警
    當場舉發，且前後號牌分別安裝在前後保險桿左側靠近左頭
    燈或左尾燈下方處之情，並有本件採證照片2 張及舉發通知
    單1 紙附卷可資佐證。至其雖仍以前詞置辯，惟揆諸汽車號
    牌制度建立之緣由，非單純在貫徹監理主管機關之車籍管理
    ；其於交通違規或事故發生時，亦可便於相關單位發現違規
    或肇事之車輛駕駛人並予以究責，而具有辨識路上行駛中車
    輛之特定功效，對於道路交通安全之管理、維護，自屬重要
    ；故為加強主管機關對於道路交通管理之有效性，及利於其
    他用路人對於車輛之識別，並藉此保障渠等之行車安全等目
    的，立法者方以首揭規定課以汽車所有人必須依法懸掛汽車
    號牌之作為義務。觀諸本件汽車之後保險桿上方中間處，原
    即設置有號牌燈及號牌之懸掛位置，此有中華汽車工業股份
    有限公司車身尺寸圖及車輛規格表各1 份附卷可稽，是本件
    汽車之後號牌本應緊鄰號牌燈而懸掛在該固定位置處，如此
    在夜間方能藉號牌燈之光源顯明號牌內容供人辨識，故本件
    汽車遭舉發時，後號牌既非懸掛在原汽車出廠設計之固定位
    置上，而無故改懸掛在後保險桿左側靠近左尾燈下方處，自
    已該當不依指定位置懸掛之情。又依一般行車方向，警員執
    行交通管制或違規取締勤務時，多係站立在道路路邊，亦即
    在行進車輛之右方處，然本件汽車之前後號牌竟均一致安裝
    在前後保險桿之左側，倘本件汽車在道路上存有高速行駛等
    瞬間違規情狀時，勢將導致路邊值勤警員無法正確判讀紀錄
    本件汽車車號為何，甚或本件汽車肇事逃逸時，亦使一旁路
    人無法依正常目視狀態而得以清楚辨析本件汽車號牌內容，
    無端造成交通執勤警員及一般用路人辨識號牌之困難度顯著
    提高，益徵本件汽車之前後號牌所懸掛處，同非屬明顯適當
    之位置無訛。另異議人雖提出台灣德國萊因中古車檢測報告
    1 份供參，然該檢測報告僅係針對本件汽車之靜態車況提出
    說明，而為檢查前後車身是否曾因事故留有可疑凹痕、刮傷
    等痕跡，自需將號牌暫時移除原有位置仔細察看、拍照為憑
    ，且該檢測單位尚非屬車輛監理主管機關或經授權認證之合
    格代驗單位，異議人既領有合格駕駛執照，就首揭道路交通
    安全規則規定應知之甚稔，自無僅依前揭檢測報告即逕認本
    件汽車可依前揭檢測時之狀態直接駕駛上路甚明。從而，異
    議人所持異議理由均無可採，難認原處分有何不當或違法之
    處。
五、綜上所述，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例等規定
    ，就本件違規事實對異議人裁處罰鍰5,400 元，並吊銷汽車
    牌照，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
