【裁判字號】    98,消債聲,54
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下
：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形，核先敘明。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清算
    程序，茲因債務人及其配偶均無財產可供清償，經本院為終
    止清算之裁定在案，有上開裁定及送達證明書在卷可稽。復
    查，本件於法院裁定開始清算程序前，本院司法事務官前曾
    電詢債務人並據其陳稱目前每月收入有新臺幣（下同）27,0
    00元（見本院97年度執消債更字第197 號卷第146 頁），而
    普通債權人於本院裁定開始清算程序後，因清算程序無進行
    之實益而為終止，致未受任何分配。又依債務人所提之財產
    及收入狀況說明書（見本院97年度消債更字第124 號卷第8
    頁），債務人聲請清算前2 年之收入總額為1,373,000 元，
    聲請人前2 年之必要支出總額為1,200,600 元，茍再扣除扶
    養父母及其子每月5,000 元，2 年合計120,000 元之扶養費
    用，此亦有前揭財產及收入狀況說明書可按（見本院97年度
    消債更字第124 號卷第10頁），則聲請人近2 年收入扣除支
    出後之餘額為52,400元。是以，聲請人之普通債權人可得分
    配之總額既低於其聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己
    及依法受其扶養之人後之數額，且於其普通債權人未全體同
    意免除其債務之情形下，依前揭說明，本件債務人自應不予
    免責。
三、綜上所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第133 條前
    段所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲請免責，
    自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
