【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人  洪淑芬律師
選任辯護人
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第30505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被
    告甲○○則係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪、第277 條
    第1 項之傷害罪。被告甲○○上開先後2 次犯行間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○、甲○○
    遇有糾紛不思理性解決，竟分別持伸縮警棍、鋁棒互毆，甲
    ○○更毀損他人物品，所為均非可取，兼衡其等均矢口否認
    犯行，毫無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○部分定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月      2    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
