【裁判字號】    99,簡,671
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33706 號）及移送併案審理（99年度偵字第442 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之他人使用
    ，可能遭詐騙集團用作財產犯罪工具，詎仍基於縱有人持其
    所有之帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國98年11月13日14時許，在臺北市○○區○○街與
    昆明街口，將其所申請之臺灣銀行中和分行帳號0000000000
    00號帳戶提款卡交予姓名年籍不詳自稱「紀經理」所指派之
    名籍不詳成年男子，並於同日15時許，將上開提款卡之密碼
    告知該自稱「紀經理」之人，而容任他人使用上開帳戶作為
    詐欺取財之犯行。嗣該自稱「紀經理」所屬詐欺集團取得上
    開帳戶提款卡及密碼後，即基於為自己不法所有之意圖，於
    同年11月13日18時許撥打電話予丙○○，佯稱其在網路上購
    物因工作人員疏失，須操作自動櫃員機更改付款方式，致丙
    ○○陷於錯誤，於同日14時23分及53分，至臺中縣潭子鄉○
    ○路上之郵局，依詐欺集團成員指示操作，先後轉帳新臺幣
    （下同）21,619元、29,998元（檢察官移送併辦意旨書誤載
    為「30,015元」）至乙○○上開帳戶內；又於同年11月14日
    14時58分，以前揭同一詐欺手法訛騙甲○○，致甲○○陷於
    錯誤，於同日15時45分，至淡江大學內之郵局，依詐欺集團
    成員指示操作轉帳29,988元至乙○○上開帳戶。嗣丙○○、
    甲○○發現有異，始知受騙，並報警處理而查悉上情。
二、訊據被告乙○○固坦承確有開立上開臺灣銀行帳戶之事實，
    惟否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊透過網路人力銀
    行向某不詳公司應徵司機工作時，該公司自稱「紀經理」之
    男子要求伊提供金融帳戶資料徵信，因伊不想喪失該工作機
    會，遂將上開帳戶之提款卡及密碼交予「紀經理」及其所指
    派之人，嗣後伊覺得怪異，乃於98年11月16日向臺灣銀行電
    話掛失該提款卡，並於同年11月23日向銀行辦理補卡時，始
    經行員告知該帳戶已成為詐騙工具而遭列為警示帳戶云云。
    然查：
(一)、被害人丙○○、甲○○二人因上開詐騙集團詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團指示操作自動櫃員機
    ，因而轉帳至被告臺灣銀行帳戶等情，已據被害人等於警詢
    時陳述明確，並有郵政自動櫃員機交易明細表、丙○○之兆
    豐國際商業銀行與玉山銀行交易明細、警局受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、警政署反詐騙案件紀錄表、及被告
    之臺灣銀行客戶往來明細查詢單等物附卷為證，足證上開詐
    騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之「紀經
    理」接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡
    電話等細節，均稱毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專
    屬性之金融帳戶予他人使用；兼以近年來電視或平面媒體上
    ，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐
    集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或
    恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無
    著之報導，被告為具有大專學歷之人，堪認為思慮成熟之成
    年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶
    供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯
    罪之工具一節，應有所預見及認識，卻猶將上開銀行帳戶資
    料交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集
    團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定
    故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。而被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人丙○
    ○、甲○○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，從一重之
    幫助詐欺罪處斷。至聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及詐騙集
    團詐欺被害人甲○○部分，而就被害人丙○○部分未據以聲
    請簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競合之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
