【裁判字號】    99,交聲再,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交聲再字第1號
聲  請  人
即受處分人  甲○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本院98年度交
聲字第3837號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為
    之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對
    抗告之裁定不得再抗告。」又按違反道路交通管理處罰條例
    裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當事人
    得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之
    對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421條、第422條分別
    規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審確
    定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」自
    明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之
    裁定，均不得聲請再審（最高法院89年度臺抗字第404 號裁
    定參照）。
二、查聲請人甲○因違反道路交通管理處罰條例案件提起聲明異
    議，經本院以98年度交聲字第3837號裁定撤銷原處分，另判
    處罰金新臺幣3,000 元並記違規點數3 點，惟聲請人不服向
    臺灣高等法院提起抗告，經該院以98年度交抗字第2903號裁
    定撤銷原裁定，另判處罰金新臺幣4,500 元並記違規點數3
    點確定，有各該裁定乙份在卷可稽。揆諸上開說明，違反道
    路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得為再審之
    規定，聲請人所為聲請顯於法不合，且本院98年度交聲字第
    3837號並非確定裁定，聲請人對之提起再審，亦有誤會。綜
    上所述，聲請意旨於法均屬不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第43
3 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭   法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
