【裁判字號】    98,交聲,4528
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4528號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年12月8 日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於本件舉
    發違規時地，確實有將其所有車號DKN-397 號輕型機車，停
    放在機車停車格內，其懷疑是有缺德人士將其車移出停車格
    外，其有向當地警局申請調閱監視器錄影資料，但警局回稱
    該路段未裝有監視器錄影，以致其無法舉證，爰提出聲明異
    議云云。
二、按汽車（含機車）駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車
    者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號DKN-397 號輕型機
    車，於民國98年9 月29日下午1 時53分許，在臺北縣板橋市
    ○○○路1 段，設有禁止臨時停車紅色標線路段停車之違規
    事實，業經臺北縣政府警察局板橋分局函陳查報屬實，有該
    分局98年11月17日北縣警板交裁字第0980046829號書函在卷
    可稽，並有採證照片2 張可資佐證。異議人雖具狀並到庭辯
    稱上開意旨云云，然此復經證人即舉發警員乙○○到庭結證
    稱：伊當天是執行13點到17點的巡邏拖吊勤務，行經南雅南
    路1 段發現DKN-397 號機車違規停放於紅線上，伊就開單告
    發並當場拍照存證，拖吊該車，伊到達現場時，異議人的機
    車確實是停放在紅線上，伊是以當場所視情況而執行拖吊勤
    務等語明確（見本院99年1 月7 日訊問筆錄）。衡諸舉發警
    員與異議人間，互不相識，亦無怨隙，其執行公務當無故意
    構陷異議人之理，又按交通警員掣單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，且係公務員
    基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為具有公法上
    效果之單方行政行為，基於公務員所為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政處分當可被推定為真正，是本件受處分人
    既未就執勤員警之舉發違誤提出相關證據以供調查，且依卷
    存證據資料亦無其他積極證據足資證明其有捏造事實違法取
    締之情事，則執勤員警本其維護交通秩序及安全之職責所為
    之上開舉發行為，自應受到合法及正確之推定。況異議人上
    開所辯其上開機車疑遭人搬移云云一節，並無相關舉證可資
    證明屬實，尚難採信。綜上所述，堪認異議人本件之違規行
    為屬實無訛，異議人上開所辯，尚不足採。從而，原處分機
    關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣六百元，並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
