【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第101 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零貳壹玖公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳川虎違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本署檢察官以98年度戒毒偵字第511 號為不起訴處分
    確定，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0219公克），依毒
    品危害防制條例第18條第1 項規定係屬違禁物，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
