【裁判字號】    98,訴,2588
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2588號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  赫力國際商業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年1 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟佰零肆元，及自民國
九十四年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十二
點八八計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟玖佰伍拾陸元，及自民
國九十四年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十
二點八八計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十七日起至清
償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1、2項定有明文。本件兩造於授信約定書第13條
    約定合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9月8日與中國
    信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，由
    中國信託銀行為合併後存續銀行，依法概括承受其相關業務
    及一切權利義務，此有行政院金融監督管理委員會96年7月
    26日金管銀(六)字第09600285840號函影本在卷可憑，是本
    件由原告提起訴訟，並無不合。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告赫力國際商業股份有限公司於民國94年5月2
    5 日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）1,500,000 元，因被告有加入信用基金保證代
    償，其中600,000 元部分為有擔保債權；900,000 元部分則
    為無擔保債權，約定自94年5 月25日起至97年5 月25日止分
    期清償，利息均按固定利率年息12.88%計付，如被告未依約
    按期清償本金或利息債務時，全部債務均視為到期，且除仍
    按原約定利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按原約定利
    率10% ，其逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，另按
    原約定利率20% 計付違約金。詎被告自94年11月25日後，即
    未依約清償，依授信約定書第5 條約定，所有債務視為全部
    到期，尚欠有擔保債權本金部分515,304 元，無擔保債權本
    金部分772,956 元，及自94年11月25日起至清償日止按年息
    12.88%計算之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出放款帳戶還款交易明細表各2件
    、借款契約書影本1件、授信約定書影本1件為證，核屬相符
    。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文所示之借款本息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
