【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第441 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第29565 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支、賭資新臺幣肆仟陸佰元
均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局於民國98年
    10月20日以北縣警重刑字第0980050583號移送書移送被告甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○涉犯賭博案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於98年12月16日以98年度偵字第2956
    5 號為不起訴處分確定。該案所查扣之賭具麻將1 副、骰子
    3 顆、牌尺4 支、賭資新臺幣（下同）4,600 元，係當場為
    警於賭檯上查獲供賭博之器具及財物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：本件被告4 人所涉賭博犯行，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字第
    29565 號為不起訴處分確定，業經本院核閱該卷宗無訛。而
    本件扣案之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、賭資4,600 元
    ，乃當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均應沒收，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有
    據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
