【裁判字號】    98,訴,2517
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2517號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  昊冠企業有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於中華民國99
年1月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○對被告出資額為新臺幣壹佰萬元之股東關係不存
在。
確認原告乙○○對被告出資額為新臺幣壹佰萬元之股東關係不存
在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、解散之公司除因合併、分割或破產者外，應行清算。解散之
    公司於清算範圍內，視為尚未解散。公司經中央主管機關撤
    銷或廢止登記者，準用前開規定。又公司之清算人，在執行
    職務範圍內，為公司負責人；有限公司之清算，以全體股東
    為清算人，但公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條之1、
    第8條第2項、第113條準用第79條分別定有明文。查被告業
    經主管機關經濟部於民國95年3月16日以經授中字第09534
    674230號函廢止其公司登記，有被告之變更登記表1份在卷
    可稽（見本院卷第17至18頁），並經本院依職權調閱被告登
    記案卷查明無訛。被告依上開規定原應行清算，惟其未向公
    司所在地之本院呈報清算人，此有本院98年11月24日民事紀
    錄科查詢表可憑（見本院卷第12頁）。是被告之法人格仍屬
    存續，本應以全體股東即股東兼董事丁○○、股東甲○○、
    丙○○、乙○○為清算人即被告之法定代理人；然因本件係
    股東丙○○、乙○○對公司所提起之訴訟，兩者處於對立地
    位，自不宜由其以清算人身分代表公司應訴。是本件應以其
    餘2位股東即丁○○、甲○○為被告之法定代理人，先予敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告並非被告公司之股東，其等係遭國稅局催繳
    被告公司欠稅時查詢被告公司資料，始知係於81年間經登記
    為被告公司股東，而當時其等分別年僅7歲及6歲，並無能力
    同意，嗣後亦不知情，亦未同意，爰依法提起本件訴訟，聲
    明請求確認原告與被告間股東關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確，
    原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此種
    不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年臺
    上字第1237號判例意旨參照）。次按「上訴人訴請確認兩造
    間董事長之委任關係不存在部分，已獲勝訴判決，其自可於
    判決確定後單獨持向主管機關申請變更登記，無請求被上訴
    人協同辦理之必要，其仍請求被上訴人協同辦理塗銷登記，
    欠缺權利保護要件」（最高法院89年臺上字第1146號判決意
    旨可資參照）。準此，倘原告能取得本件確認之訴之勝訴判
    決，除得持以向主管機關辦理股東變更登記外，亦可除去依
    公司法第113條準用第79條至96條等基於清算人地位之規定
    而可能負擔法律責任之不安狀態。從而，原告提起本件確認
    之訴，應認有即受確認之法律上利益。
  (二)本件原告主張之前揭事實，業據其等提出被告公司變更登記
    表及章程影本為證（見本院卷第15至18頁），並經本院向經
    濟部調取被告公司登記全卷核對無訛。又原告丙○○、乙○
    ○分別於74年8月24日、75年8月10日生，有戶籍謄本可證（
    見本院卷第38頁），是原告主張其等於81年間經登記為被告
    公司股東時，分別年僅7歲及6歲，無能力同意，亦未同意乙
    節，堪以信實。而被告已於相當時期受合法之通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3 項準用同條第1項之規定，應視為已自認原告主張之
    事實。是原告主張其等並非被告公司之股東，堪信為真。從
    而，原告請求確認其等與被告公司間股東關係不存在，為有
    理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
