【裁判字號】    99,簡,666
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第8 行「於98年5 月2 日易科罰金執行
    完畢」應予更正為「於98年5 月1 日執行完畢」，及證據部
    分「照片5 張」應予更正為「監視器翻拍畫面4 張及贓物照
    片1 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且前
    因施用毒品、竊盜等案件，甫於98年5 月1 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟不思警惕，
    猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
