【裁判字號】    98,交易,741
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
653號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國98年8 月11日下午，乘
    坐其女陳雅文所駕駛之車牌號碼8N-2891 號自用小客車，沿
    臺北縣鶯歌鎮○○路往國慶街方向行駛，於同日下午2 時25
    分許，陳雅文行至行政路1 號前臨停欲讓右後座之被告乙○
    ○○下車，詎被告乙○○○本應注意後方來車，並讓其先行
    ，始可開啟右後車門，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，即貿然開啟右後側車門，適有甲○○騎
    乘車牌號碼TN3-456 號輕型機車行經該處，因閃避不及致撞
    擊上開車門，因而受有右側第一腳趾遠端骨折、右腳中斷挫
    傷疑似骨折、右腳皮膚炎等傷害，因認被告乙○○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○○所涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害之
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○
    ○於99年1 月19日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
