【裁判字號】    98,簡上,1156
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院於民國98年8 月17日所為之98
年度簡字第5556號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第11743 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認應適用
通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。次按告訴
    乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成
    立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者
    ，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮巿調解條例第28
    條第2 項定有明文。
三、原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即被告（
    下稱被告）甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處
    拘役70日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，固非
    無見；惟查，本件告訴人乙○○（下稱告訴人）告訴被告傷
    害案件，公訴人認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；而告訴人與被告
    於本件檢察官偵查終結後、原審於民國98年8 月17日判決前
    之98年7 月3 日，業經臺北縣樹林市調解委員會調解成立，
    其調解書內容亦載明「相對人（即告訴人）及其法定代理人
    願不追究聲請人（即被告）有關本案件之刑事責任，其餘民
    事之請求願拋棄」等語，嗣並經本院核定在案，此有臺北縣
    樹林市調解委員會98年刑調字第672 號調解書1 紙在卷可按
    ，是依前揭鄉鎮巿調解條例第28條第2 項規定，應視為告訴
    人於調解成立時即98年7 月3 日，已撤回本件告訴（告訴人
    並於98年7 月6 日，另具狀撤回本件告訴），原審即應依首
    揭刑事訴訟法第303 條第3 款規定，諭知不受理之判決（最
    高法院86年度台非字第4 號判決意旨參照）；乃原審未審酌
    及此，仍為被告有罪之實體判決，尚有未洽，被告執此提起
    本件上訴，為有理由，自應由本院撤銷原判決，並不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。又本件既應為不受理判決之
    諭知，為保障當事人之審級利益，本院合議庭依通常程序審
    判後，撤銷原審判決，以第一審法院之地位自為第一審判決
    ，檢察官如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審
    法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29   日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
