【裁判字號】    98,簡,6290
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○預見將行動電話門號交付他人使用，足以幫助他人向
    不特定之人為詐欺行為或供其他犯罪使用，竟基於縱有人以
    其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，於
    民國97年9 月10日前某時，在不詳地點，將其於93年2 月7
    日申請之行動電話門號0000000000號之SIM 卡交付詐欺集團
    人員使用。嗣該集團人員即於97年9 月10日，以登廣告方式
    佯稱徵求酒店少爺，並以該行動電話作為連絡電話，致使鄭
    少龍因求職而陷於錯誤，將其台北富邦銀行莊敬分行帳號
    000000000000號帳戶之存簿、提款卡及密碼交付詐欺集團人
    員，該集團人員於取得前開帳戶資料後即基於詐欺之犯意，
    使用前述台北富邦銀行莊敬分行之帳戶，於97年9 月11日某
    時許，在雅虎奇摩拍賣網上虛偽刊登販賣DV數位攝影機之拍
    賣訊息，乙○○在其家中（高雄市○○區○○街135 號）上
    網，見該拍賣訊息後陷於錯誤，而於同日16時41分在高雄市
    ○○路與文信路統一超商的中國信託ATM 匯出新臺幣（下同
    ）2 萬3000元至鄭少龍所有之前述銀行帳戶內，後被提領一
    空。嗣因乙○○發覺受騙，始報警循線查悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦承上開行動電話門號，係由其本人所開
    立使用，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開行
    動電話應係於搬家時遺失，什麼時候掉的伊不清楚，伊有老
    人癡呆症云云。經查：
  (一)上開門號0000000000號行動電話係由被告本人於93年2 月7
    日申請，為被告自承在卷，並有遠傳電信股份有限公司遠傳
    （企營）字第09810402707 號函、行動電話服務申請書影本
    在卷可證，且詐欺集團成員以上開門號刊登廣告騙取證人鄭
    少龍之帳戶資料，嗣取得後即用以詐騙證人乙○○等情，亦
    據證人鄭少龍、乙○○於警詢時證述綦詳，復有上開門號之
    通聯調閱記錄、奇摩拍賣網頁資料、交易明細表及證人鄭少
    龍之開戶資料及交易明細等在卷可憑，足見被告甲○○所申
    請之上開門號，業遭詐欺集團成員供作詐欺取財犯行使用等
    情，應堪認定。
  (二)被告雖辯稱上開行動電話門號之SIM 卡應係於搬家時遺失，
    惟查，一般人對於自己所有之行動電話號碼之SIM 卡若係遭
    竊或遺失，為免遭人為不法之利用，衡情應會立即向電信機
    構辦理掛失或報警處理，然被告自承於上開行動電話SIM 卡
    遺失後，均未掛失或報警，所為顯與常情有悖。且查詐欺集
    團既利用被告申請之行動電話號碼作為登報詐騙之聯絡工具
    ，且確有被害人因受騙而撥打該電話號碼，衡情該詐欺集團
    當無可能選擇一隨時可能遭人掛失而無法使用之電話號碼作
    為詐騙之用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，該
    電話號碼申請人已先行將行動電話報遺失，則該詐欺集團豈
    非徒勞無功？此益徵被告上開電話號碼，絕非詐欺集團偶然
    拾得所使用，而係被告自行交付予他人供任意流通，致為詐
    欺集團成員取得並得以放心使用無疑。
  (三)按向電信公司申購使用行動電話門號並無任何特殊之資格限
    制，一般民眾皆可付費申請，且一人可向不同之電信公司申
    購使用多數之電話號碼使用，尚無任何困難，此乃眾所周知
    之事實，被告係有一般智識程度及社會經驗之成年人，對此
    應有所認知。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟使用他人
    提供之行動電話，客觀上自可預見其目的係隱瞞真正行為人
    之身分避免曝光，一般人本於普通認知能力應均易於瞭解。
    是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申購使
    用行動電話號碼，反而向人收集行動電話作為不明用途使用
    或流通，衡情對於該等行動電話號碼可能供為詐欺等不法目
    的之使用，當有合理之預期，況且利用不相識之人申請之電
    話號碼從事詐欺等犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告
    為有社會經驗之成年人，其應可預見交付其行動電話予他人
    流通、使用，有幫助從事詐欺犯行之人利用作為便於實行詐
    欺犯罪之可能，被告本於此一預見，卻仍將自己行動電話提
    供予他人在外流通、使用，以致自己完全無法了解、控制其
    行動電話號碼之使用方法及流向，則被告應本具有縱有人利
    用該行動電話便於實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫
    助詐欺之犯意甚明。
  (四)被告雖辯稱患有老人癡呆症，故不知何時遺失，惟據其所提
    出之清水建全中醫診所診斷證明書、郭舒民診所診斷證明書
    查之，病名分別為：雙膝退化性關節炎併行動遲緩不利、高
    血壓泛性焦慮症併失眠，均無從證明有何致被告記憶或意識
    不清之病因，被告所辯顯不足採。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告提供其所有之行動電話門號予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之
    犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一提供行動電話門號之行為，致被害人鄭少
    龍及乙○○分別受詐騙，侵害其2 人之財產法益，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告幫助他人
    犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行動電話門號交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，暨犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，顧及其年
    事已高，因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵審程序及
    罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對
    被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
