【裁判字號】    98,訴,1748
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5607號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴通姦部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，係有配
    偶之人，竟仍基於通姦之犯意，自民國96年10月31日起至96
    年12月21日止，先後在不詳地點與不知情之蔡淑惠（業經不
    起訴處分）性交多次；嗣於97年8 月間，因告訴人發覺有異
    ，乃追問被告，經被告坦承曾多次與蔡淑惠發生性交，始悉
    上情，因認被告涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌（被訴行
    使偽造私文書罪部分，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第239 條前段之通
    姦罪；依同法第245 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    98年6 月16日遞狀撤回告訴（見本院卷第15頁），揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光

                                      法  官  陳正昇

                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
