【裁判字號】    98,訴,4388
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5944號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第6 行「94年1 月4 日」，
    應更正為「94年8 月9 日」。(二)甲○○基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於民國98年3 月31日為警採尿前26小時內某時
    許，在不詳地點，以將海洛因、甲基安非他命捲入香菸內點
    燃之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證
    據部分應補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之
    法條部分另補充：(一)被告施用海洛因、甲基安非他命前持有
    第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安
    非他命，觸犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品
    罪論處，檢察官認應分論併罰，尚有未合。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、
    甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
