【裁判字號】    99,易,286
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第31010 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知詐騙集團等不
    法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式獲
    取不法利益，依其社會經驗，已可預見其提供金融帳戶資料
    予他人，可能供詐欺集團從事詐欺取財之用，竟不違反其本
    意，仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年12月4 日，在
    臺北縣板橋市縣○○道○ 段106 號4 樓陳信德住處，收取陳
    信德女友洪雅玲（洪雅玲所涉幫助詐欺取財之犯行，業經判
    決確定）所申請開立之中華郵政股份有限公司鳳山一甲郵局
    帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，嗣並將
    其轉售予某詐欺集團，以此方式幫助該詐欺集團從事詐欺取
    財之犯行。而該詐欺集團中之某一姓名年籍不詳之男子，意
    圖為自己不法之所有，於97年12月初，在雅虎奇摩拍賣網站
    上販賣筆記型電腦，致甲○○陷於錯誤，以新臺幣（下同）
    7,500 元購得上開筆記型電腦，並在同年月11日中午12時許
    ，將7,500 元匯入洪雅玲上開帳戶後，卻始終並未收到貨物
    ，始悉受騙。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號判
    例意旨可資參照。
三、經查，被告乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，亦為關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助姓名、年籍不
    詳之詐欺集團成員詐欺取財之不確定故意，於97年12月初某
    日，在臺北縣板橋市○○路○ 段「亞東工專」大門前，將其
    在台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）木
    柵分行所申設帳號000000000000號帳戶及其在中華郵政股份
    有限公司所申設帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交予真實姓
    名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用上
    揭金融機構帳戶以遂行犯罪。適有林玥君於97年12月4 日13
    時10分許，上網至雅虎奇摩網站，向由詐騙集團成員佯裝之
    賣家下標購買回數票後，不疑有他，依指示前往台北富邦銀
    行港都分行，匯款給付價金新臺幣3,500 元至乙○○上開帳
    戶內之犯罪事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第8198號聲請簡易判決處刑，並由臺灣高雄地方法
    院於98年6 月19日以98年度審簡字第3477號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於同年7 月
    27日確定等情，此有前開聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可稽。經核，被告於本院訊問時
    供述：將伊所有之臺北富邦銀行木柵分行帳戶及陳信德於97
    年12月4 日交付之洪雅玲所申辦中華郵政股份有限公司鳳山
    一甲郵局之存摺、提款卡、密碼等物，於97年12月4 日當日
    在臺北縣板橋市○○路亞東工專大門前一併提供予姓名年籍
    不詳之成年男子等語（見本院訊問筆錄），則本件檢察官向
    本院聲請簡易判決處刑之上開幫助詐欺取財犯行，與前揭臺
    灣高雄地方法院98年度審簡字第3477號確定判決所認定被告
    就銀行帳戶存褶、密碼等物之交付時間、地點、方式均相同
    ，至被害人雖有不同，亦僅係被告一個幫助行為，詐欺之正
    犯因而得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯關係，故本案與前案為裁判上一罪之同一案件。則
    本案檢察官聲請簡易判決處刑之事實自為前案確定判決既判
    力效力所及。從而，本案被告被訴詐欺取財之事實，既曾經
    有罪判決確定，揆諸前揭法律規定及判例意旨，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘 長 生
                                      法  官  曹 惠 玲
                                      法  官  傅 明 華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  張 玫 玲
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
