【裁判字號】    98,簡,6303
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽
造如附表所示「乙○○」署押均沒收之。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示「乙○
○」署押均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至3 行關於累犯前科之記載，應更
      正為「甲○○前於民國95年間，因恐嚇取財案件，經本院
      以95年度簡字第7926號判處有期徒刑2 月確定；因竊盜案
      件，經本院以95年度簡字第7583號判處有期徒刑3 月確定
      ；因竊盜案件，經本院以96年度易字第362 號判處有期徒
      刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；因毒品危害防
      制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案
      件，應本院以96年度易字第299 號判處有期徒刑4 月、7
      月，應執行有期徒刑10月確定，上開案件均經減刑並定其
      應執行之刑為有期徒刑1 年1 月確定，而與另案拘役及罰
      金易服勞役之日數接續執行，於97年4 月1 日縮刑期滿執
      行完畢。」。
（二）犯罪事實欄第一段(二)第2 至3 行關於「竟萌生偽造文書之
      故意」之記載，應更正為「竟分別基於行使變造特種文書
      、行使偽造私文書之犯意」。
（三）犯罪事實欄第一段(二)第4 行關於「未擊安全帶」之記載，
      應更正為「未繫安全帶」。
（四）犯罪事實欄第一段(二)第4 、5 行關於「內政部警政署國道
      公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（編號Z000
      00000 號）」之記載，應補充為「內政部警政署國道公路
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（編號Z0000000
      0 號，共1 式3 聯，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，
      第3 聯為存根聯）」。
（五）犯罪事實欄第一段(二)第6 、7 行「並複寫至移送聯、回覆
      聯及存查聯等其餘三聯上」之記載，應更正為「並複寫至
      存根聯上（通知聯則免簽名）」。
二、核被告甲○○持上開變造之駕駛執照交予警員之行為，係犯
    刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪；被告在本
    案舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）上
    偽簽「乙○○」署名後交付之行為，係犯同法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告於舉發通知單上偽造署押
    之行為，係偽造具有「舉發通知單」收據性質私文書之階段
    行為；其上開偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪名，犯
    意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告前有上開有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為圖
    規避交通罰責，竟冒用乙○○名義接受裁罰，致交通主管機
    關對裁罰對象有判誤之虞，且險使無辜之人誤受裁罰，所為
    實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨衡其品行、
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。至附表所示「乙○○」署押
    ，既係被告所偽造，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收之。
三、被告雖曾於97年10月14日行使本案經變造之「乙○○」駕駛
    執照，並經本院以98年度簡字第1352號判處有期徒刑4 月，
    於98年3 月30日確定（下稱前案），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、上揭刑事簡易判決各1 份在卷可考，然前案之犯
    罪地點在臺北縣泰山鄉○○路○段834 號「鑫發自小客車租
    賃有限公司」內，且係因租用汽車而犯案，相較本案，犯罪
    時、地均不相同，本案又係為警查獲交通違規，未免行政處
    罰而起意犯之，動機彼此亦不相同，顯為不同之事實，本案
    與前案自無何裁判上或實質上一罪之關係，自不受前案既判
    力效力所及，本院得逕予處刑，附此敘明。另本案變造駕駛
    執照上所換貼之被告照片1 張，雖係被告所有供本件犯罪所
    用之物，然業經前案宣告沒收而經執行，爰不予宣告收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第210 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第21
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附表
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│文  件  名  稱│欄      位  │偽  造  之  署  押│
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1  │內政部警政署國│收受通知聯者│偽造「乙○○」之署│
│    │道公路警察局第│簽章欄      │押1枚             │
│    │Z00000000舉發 │            │                  │
│    │違反道路交通管│            │                  │
│    │理事件通知單（│            │                  │
│    │移送聯）      │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 2  │內政部警政署國│收受通知聯者│偽造「乙○○」之署│
│    │道公路警察局第│簽章欄      │押1枚（複寫）     │
│    │Z00000000舉發 │            │                  │
│    │違反道路交通管│            │                  │
│    │理事件通知單（│            │                  │
│    │存根聯）      │            │                  │
└──┴───────┴──────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
