【裁判字號】    98,交聲,4578
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國94年 6月15日所為
之北監蘆字第裁 46－CG0000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站。
    理  由
一、按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為；
    又書面之行政處分，應送達相對人及已知之利害關係人。並
    自送達相對人及已知之利害關係人起，依送達之內容對其發
    生效力，行政程序法第九十二條第一項、第一百條第一項前
    段、第一百十條第一項分別定有明文。違反道路交通管理事
    件裁決書係處罰機關依法就公法上具體事件，所為之裁決，
    而對外發生法律效果之單方行為，故本質上當屬行政處分。
    是以，裁決書既為書面之行政處分，必須待送達受處分人始
    對其生效；如未合法送達受處分人，其處分自非適法。為保
    障受處分人權益，自應撤銷裁決處分，由處罰機關重新踐行
    法定之送達程序，以資適法。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；如不能依前
    開方式為送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條，
    行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項、第
    七十四條第一項及第二項分別規定甚明。
二、經查：本件違反道路交通管理事件裁決書經以掛號方式郵寄
    至異議人原留存之戶籍地即臺北縣蘆洲市○○路二四三巷十
    六號五樓，因未獲會晤應受送達之異議人本人，亦無受領文
    書之同居人、受僱人或應送達處所接收郵件人員，乃於九十
    四年六月二十一日將該文書寄存於上址所轄之蘆洲空大郵局
    ，並作送達通知書二份，一份黏貼於該址門首，另一份置於
    該受送達處所信箱或其他適當位置以為送達等情，固有送達
    證書影本一紙附卷可稽，惟異議人業於九十三年十一月九日
    自上址遷至臺北市○○區○○街十九號三樓，有異議人戶籍
    遷徒紀錄資料查詢結果表一件在卷可證，準此，上開裁決書
    寄發之地址是否為應受送達之處所，顯屬有疑。且異議人亦
    表示自九十三年四月起即居住在臺北市士林區等語，此外，
    復無證據可證異議人曾有接獲該裁決書之情事，自難認本件
    裁決書已合法送達於異議人。則本件裁決書既未經合法送達
    ，對於異議人自不生效力，亦無從據以計算法定聲明異議期
    間，進而異議人提起本件聲明異議，於程序上同無逾越法定
    期限之瑕疵。是依前揭說明，原處分在程序上既已有難以維
    持之原因，自應由本院予以撤銷，再由原處分機關另為適法
    之處置。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
