【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號一、四、六、九、十二、十五所示之罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之其他附表所示之罪合併處罰之結果，已
    不得易科罰金合併執行，合先敘明。經查，受刑人甲○○因
    於附表所示之犯罪日期，違反如附表所示竊盜、毒品危害防
    制條例、傷害、搶奪案件，先後經本院判處有期徒刑六月；
    ；十月；十月；六月；一年一月；三月；一年；九月；六月
    ；一年；十月；三月、八月，應執行有期徒刑十月；十一月
    、六月，應執行有期徒刑一年四月，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院九十六年度簡字第七七四七、六一九五號
    、九十六年度訴字第四五三○、四○二二、四五四九、四四
    六八號、九十七年度易字第二一九、七九一號、九十七年度
    訴字第八七一、八三一、一二四九、一二四七、一四一八號
    判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定
    之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯
    罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
