【裁判字號】    99,簡,704
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  李志正律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24202
號）及移送併辦（98年度偵字第33744 、33745 號），因被告自
白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依如附表二所示之條件給付款項予丙○○、乙○○○
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、印章及金融卡（
    含密碼）等物件予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐
    欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國98年6 月19日傍晚某時許，在臺北縣三重市○○
    路上之「好樂迪KTV 」附近，將其所申請開立國泰世華商業
    銀行中山分行帳號000000000000號帳戶（下稱本案國泰世華
    銀行帳戶）之存摺、印章及金融卡（含密碼）等物件，一併
    交付予真實姓名不詳之成年人，供其或轉手之不明成年人作
    為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣即有不明成年人意圖為
    自己不法所有，於如附表一所示之時間分別向丙○○、乙○
    ○○佯稱如附表一所示之不實情事，致使丙○○、乙○○○
    均陷於錯誤，各依指示操作自動櫃員機，因而將如附表一所
    示之金額轉帳匯款至本案國泰世華銀行帳戶內。嗣丙○○、
    乙○○○警覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○○於警詢時之證述。
（三）郵政自動櫃員機交易明細表影本、乙○○○合作金庫新樹
      分行帳戶存摺資料影本及合作金庫銀行自動櫃員機交易明
      細單影本各1 份。
（四）本案國泰世華銀行帳戶之開戶資料暨對帳單1 份。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告甲○○依卷內積極證據資料顯示，僅提供本案
    國泰世華銀行帳戶物件予真實姓名不詳之成年人，嗣應係另
    由不明成年人分別對丙○○及乙○○○實施詐騙行為，致使
    前揭被害人等陷於錯誤，因而各自轉帳匯款至被告所提供之
    帳戶內，是被告所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。再被
    告以同一交付帳戶相關物件之幫助行為，使詐欺正犯得以分
    別騙取被害人丙○○及乙○○○之金錢，係以一行為觸犯二
    個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重論斷。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨認被
    告交付本案國泰世華銀行帳戶物件予不明成年人後，有被害
    人丙○○、乙○○○被騙因而匯款至該帳戶內等情，經核與
    本案起訴書所載之犯罪事實相同（即丙○○部分）或具有前
    揭應僅論以一罪之關係（即乙○○○部分），而均為起訴效
    力所及，本院自得加以審究。爰審酌被告提供金融機構帳戶
    予不明人士使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，
    擾亂金融交易往來秩序，亦使執法人員難以追查詐騙正犯之
    真實身分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後尚知坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而其犯後
    已坦承所為具有悔意，並與被害人丙○○、乙○○○均成立
    民事調解，此有本院98年12月11日、99年1 月22日調解筆錄
    各1 份在卷可憑，是被告經此教訓，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認本案所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，並依刑法第
    74條第2 項第3 款之規定，命被告應依如附表二所示之條件
    （即前揭民事調解條款內容）給付款項予被害人丙○○、乙
    ○○○，以啟自新（按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：…四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文
    ，是被告應切實遵守如附表二所示之條件，以免遭撤銷緩刑
    宣告，附此敘明）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第74條第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附表一：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│不明成年人詐騙被害人情形                      │
├──┼───────────────────────┤
│一  │98年6 月20日下午3 時5 分許，撥打電話予丙○○，│
│    │佯稱其女兒日前網路購物交易時，誤設定為分期付款│
│    │，須依指示更正云云，致丙○○陷於錯誤，於同日下│
│    │午4 時4 分許，依指示至臺南縣玉井郵局操作自動櫃│
│    │員機，因而轉帳匯款28,156元至本案國泰世華銀行帳│
│    │戶內，並旋遭提領殆盡                          │
├──┼───────────────────────┤
│二  │98年6 月20日下午某時許，撥打電話予乙○○○，佯│
│    │稱其日前於電視購物之交易付款方式設定有誤，須依│
│    │指示更正云云，致乙○○○陷於錯誤，於同日下午4 │
│    │時許，依指示至合作金庫新樹分行操作自動櫃員機，│
│    │因而接續轉帳匯款共49,229元（併案意旨書因加計轉│
│    │帳手續費共34元而誤載為49,263元）至本案國泰世華│
│    │銀行帳戶內，並旋遭提領殆盡                    │
└──┴───────────────────────┘
附表二：
一、甲○○應於民國99年1 月起，於每月最末日給付丙○○新臺
    幣伍仟元，至總計給付丙○○新臺幣貳萬捌仟壹佰伍拾陸元
    止（即最末期給付新臺幣仟壹佰伍拾陸元）。
二、甲○○應於民國99年3 月起至同年8 月止，於每月最末日給
    付乙○○○新臺幣仟元；於99年9 月起，於每月最末日給
    付乙○○○新臺幣伍仟元，至總計給付乙○○○新臺幣肆萬
    捌仟元止，給付方式均為匯款至曾進喜所開立之中國信託新
    莊分行帳號000000000000號帳戶內。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
