【裁判字號】    99,聲,377
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第208 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後
    判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
三、經查，受刑人甲○○因妨害風化、偽造文書等案件，經臺灣
    臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示；所宣告之刑如易科罰金，均係以銀元300 元折算1 日）
    ，均已分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該判決書附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。按受刑人行為後，民
    國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文，業於95年7
    月1 日施行；修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭條文係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施
    行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕」之比較。次
    按修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；比較新舊法之結果
    ，修正後之規定，並未較有利於受刑人，揆諸前揭說明，本
    件自應適用受刑人行為時即修正前之刑法規定。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
