【裁判字號】    99,簡,598
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹副沒收。又竊盜，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之機車鑰匙壹副沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「車號查詢機車車籍資料1紙」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜前科，素行不佳，且因竊
    盜案件，甫於民國98年9月1日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，竟不思警惕，猶再犯本案，顯
    見未能改正其不勞而獲之心態，又其正值青壯之年，不思以
    己之力賺取生活所需，僅因自身所需而為本件犯行，動機可
    訾，不惟造成被害人財物損失，於社會治安尚且造成危害，
    兼衡所竊財物價值，犯後態度等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，復定應執行刑
    。又司法院於98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋
    謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，依諸該解釋意
    旨，於數宣告刑均得易科罰金，而所定應執行之刑逾6 個月
    者，亦應得易科罰金。且被告為上開2 次竊盜犯行後，刑法
    第41條第8 項已於98年12月30日修正公布，自99年1 月1 日
    開始施行，而將上開大法官解釋意旨予以明文規定：「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」
    ，本條項僅係將大法官解釋予以明文化，不生新舊法比較之
    問題，應依一般適用法律原則，逕依現行之刑法第41條第8
    項規定，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 把
    ，為被告所有供其犯本件竊盜機車犯行所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
