【裁判字號】    99,聲,473
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，執行時逃匿，聲請沒入保證金（九
十九年度執聲沒字第四九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：被告甲○○因涉詐欺案件，前經台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）一萬
    元，由具保人乙○○於民國九十八年二月三日繳納現金後，
    已將被告停止羈押。現被告因詐欺案件，經台灣板橋地方法
    院判處有期徒刑四月，如易科罰金，以一千元折算一日確定
    ，乃通知具保人帶同被告到案接受執行，並囑託台灣台北地
    方法院檢察署、台灣台中地方法院檢察署執行拘提，被告均
    未依時到案執行，是被告於執行時逃匿，應依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定沒入具保人繳納之保證金等情。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒入
    之。又再執行羈押者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第一百十九條第一項分別定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在「逃匿中」為其要件，具
    保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人
    之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未
    裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補
    行沒入，此有最高法院七十五年十月九日七十五年度台非字
    第二四七號判決可資參照。經查，本件聲請人以被告執行中
    傳喚、拘提未到，顯已逃匿，於九十九年一月二十六日向本
    院提出沒入具保人所繳納保證金之聲請。惟本件被告業於九
    十九年一月十二日到案，並發交台灣台北監獄台北分監執行
    （現已移監台灣台北監獄執行中），有法務部在監在押資料
    表一紙在卷可稽，顯見被告在聲請人提出本件聲請時，已非
    逃匿中，而具保人因此免除具保之責任，揆諸上開說明，本
    件具保人之具保責任因被告已到案執行而告消滅，本院自不
    得於被告已發監執行後仍予裁定沒入保證金，是本件聲請尚
    無理由，應予駁回，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
