【裁判字號】    99,簡,687
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○，處
有期徒刑肆月，甲○○、乙○○，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子顆
、監視鏡頭壹具、監視器螢幕壹臺及新臺幣伍萬肆仟陸佰元均沒
收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實一第10行「莊家收取同
    額押住金」應更正為「莊家收取同額押注金」、第15行「涂
    祐誠、陳志忠、蔡鏽釵」應更正為：「祐誠、陳志忠、蔡
    釵」 、倒數第2 行「抽頭金5 萬4,000 元」應更正為「
    抽頭金54,600元」；證據欄（二）「涂祐誠、陳志忠、蔡鏽
    釵」應更正為：「祐誠、陳志忠、蔡釵」、（三）「抽
    頭金5 萬4,000 元」應更正為「抽頭金54,600元」；證據部
    分補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場照片6 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪；另被告甲○○係受僱於被告丙○○，
    負責洗牌、計算輸贏及抽頭金（俗稱清注），而被告乙○○
    係受僱於被告丙○○，負責管制賭場出入把風，以協助經營
    賭場，是核甲○○及乙○○2 人所為，亦係均犯同法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又被告3 人就本
    案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。再被告
    3 人自98年12月29日起至同日2 時許為警查獲時止，在同一
    地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用簡易判決處刑書
    犯罪事實所載之方式從中博取利益，其顯具有營利之意圖，
    則被告3 人以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告3
    人所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同
    一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰分別審酌被告3 人之素行、智識及渠等犯罪
    之動機、目的、手段，兼衡被告丙○○為本案賭博場所之經
    營者，而被告甲○○、乙○○2 人則係受僱於丙○○之分工
    角色，又渠等提供場所供人賭博，敗壞社會善良風俗，助長
    社會投機風氣，惟經營之時間非長及被告3 人犯罪後均能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之天九牌1 副及骰子3 顆、監視鏡頭1 具、監視器螢
    幕1 臺係被告等所有供本件賭博犯罪所用之物，又扣案之現
    金新臺幣（下同）54,600元則係被告所有因本件犯罪所得之
    抽頭金，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收之；另扣案之賭資350,000 元則分別為現場賭客邱
    子誠等人所有合計查獲之物，為渠等違反社會秩序維護法之
    證物，非屬被告所有因犯罪所得之財物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
