【裁判字號】    99,簡,794
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31080
號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
    甲○○就其被訴重利案件，業於本院行準備程序時自白犯罪
    ，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以簡易判
    決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與年籍不詳
    之成年男子「陳先生」間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告前有妨害風化前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可查，兼衡其本案犯罪動機、目的、手段
    、參與犯行之程度、所生之損害，犯罪後自警詢、偵查及本
    院初訊時均否認犯行，嗣終知事證明確而坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第344條、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
