【裁判字號】    99,抗,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月17日
本院98年度司票字第7492號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：相對人以每月新臺幣（下同）6,000
    元高額利息借款予伊，至民國98年6 月5 日止已向伊收取該
    利息30多萬元，伊已70餘歲，無工作能力，實無法還款，請
    求廢棄原裁定，駁回相對人在第一審之聲請等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「執票人依
    票據法第一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，
    聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事
    件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。
    至該本票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決
    ，殊不容於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票
    據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。」最高法院
    著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照
    。
三、經查：
  (一)本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主
    文所示之本金及利息未獲付款，因依票據法第123 條規定，
    聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
  (二)本件抗告人雖執前詞提起抗告，惟按執票人依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定僅審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力。本件抗告人主張上情，果若屬實
    ，要係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，本件抗告人之抗
    告並無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條第1 項、第
    46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                 民事第二庭   審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  吳振富
                                    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
