【裁判字號】    99,交易,27
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
495號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法
    院以92年度士交簡字第755 號判決判處罰金新臺幣（下同）
    12,000元確定；又於94年間因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院以94年度士交簡字第737 號判決判處罰金26,000元確
    定。詎仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛動力交通工具，竟於98年10月12日晚上7 時
    許，在臺北縣五股鄉某處飲用酒類後，已不能安全駕駛交通
    工具，仍於翌日凌晨約0 時許，騎乘車牌號碼EHJ-757 號輕
    型機車，沿臺北縣五股鄉○○路往泰山方向行駛，嗣於同日
    凌晨0 時25分許，行經臺北縣五股鄉○○路3 段483 號前，
    因酒後意識不清自行摔倒，而受有多處表淺損傷、磨損或擦
    傷等傷害，經據報前往處理之員警將其送醫救治，並測得其
    呼氣酒精濃度為每公升1.12毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊處理交通事故
    現場測繪草圖、道路交通事件調查報告表( 一) 、( 二) 、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、馬偕
    紀念醫院淡水分院診斷證明書各1 紙、現場及車損照片12張
    在卷可稽（見偵卷第7 至13、15、18至23頁），足認被告自
    白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有2 次酒醉駕車前科
    紀錄，竟不思悔改，再為本件酒後駕車之犯行，且明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    1.12毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害甚大，顯見其
    法治觀念薄弱，未能充分尊重他人之生命安全，行為實屬不
    該，兼衡其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
