【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣板橋地方法院98年度簡字
第3599號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第290 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯竊盜案件，經本院於98
    年5 月7 日以98年度簡字第3599號判處罰金新臺幣5 千元，
    緩刑2 年，於98年6 月8 日確定在案，茲受刑人又於上開緩
    刑期間內即98年10月19日更犯竊盜罪，經本院於98年11月30
    日以98年度簡字第9300號判決判處拘役10日，於99年1 月4
    日確定。查受刑人雖受前開緩刑寬典，竟於緩刑期內故意再
    犯上開竊盜罪，並因此受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，
    足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無法收其預期效果，
    而有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1
    項第1 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷前開緩刑宣
    告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第
    1 項第2 款定有明文，是遇有上開情形，法院即應依裁量其
    緩刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其立法意旨，即刑法第
    75條第1 項固已設有2 款應撤銷緩刑之事由，然就得撤銷緩
    刑之事由，現行法僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參
    酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，又其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，將之列為應撤銷緩刑之事由
    ，稍嫌過苛，而將之移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被
    告之再犯情節，而得裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本
    條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定
    2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○○前因犯竊盜案件，經本院於98年5 月
    7 日以98年度簡字第3599號判處罰金新臺幣5 千元，緩刑2
    年，於98年6 月8 日確定在案；嗣於98年10月19日更犯竊盜
    罪，而經本院以98年度簡字第9300號刑事簡易判決判處拘役
    10日，並於99年1 月4 日確定等情，此有上開判決2 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，則受刑人有於緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之
    宣告確定之情形，已堪認定。本院審酌受刑人前因犯竊盜罪
    經法院判處罰金並諭知緩刑之宣告，本應於緩刑期內謹言慎
    行、循規蹈矩，然其竟於緩刑期內再犯竊盜罪案件，並經法
    院判處得易科罰金之拘役確定，則其所犯前、後案之情節、
    手段及罪質類同並均因此侵害被害人之財產權，認受刑人並
    未因前案受到刑事追訴而徹底悔悟自新，仍一再危害社會，
    並審酌受刑人之犯罪動機、目的、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
