【裁判字號】    98,訴,4103
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6857號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
（驗餘淨重零點貳零捌玖公克）沒收銷燬、毒品外包裝壹個沒收
。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點貳零捌玖公克）沒收銷燬、毒品外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十二年一月二十四日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年二月十日以九十二
    年度毒偵字第一五三號為不起訴處分確定。復於同年間再因
    施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一二六一號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    九十二年度毒聲字第一七三六號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經戒治所評定成效為合格，無繼續戒治之必要，由
    本院以九十二年度毒聲字第三七六五號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，並於同年十二月二十五日停止戒治出
    監，而此部分施用毒品犯行，並經檢察官提起公訴，由本院
    以九十二年度訴字第一五四七號判決判處有期徒刑七月確定
    ，於九十三年十月九日縮刑期滿執行完畢；又於九十四年間
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二一０七號（
    下稱甲案）判決判處應執行有期徒刑一年確定；另因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十四年度訴字第二五
    五二號（下稱乙案）判決判處有期徒刑三年二月，併科罰金
    新臺幣三萬元確定；復於九十五年間因施用毒品案件，經本
    院以九十五年度訴字第八０三號判決（下稱丙案）判處有期
    徒刑十一月確定；嗣前開三罪刑經本院以九十六年度聲減字
    第五六九七號裁定就甲、丙案罪刑均各減宣告刑二分之一，
    並與乙案定應執行有期徒刑三年七月，併科罰金新臺幣三萬
    元確定（現仍執行殘刑中）。詎仍不知悔改，明知海洛因及
    甲基安非他命為毒品危害防制條例所規定之第一級及第二級
    毒品，不得施用及持有，竟於九十八年九月十三日十八、十
    九時許，在臺北縣樹林市○○街45巷9 號1 樓住處，以玻璃
    球燒烤吸其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    ；又於同年月十五日晚上某時，在上址以將海洛因置於針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月十六
    日十四時三十分許，在上址為警查獲，並當場扣得其所有之
    甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧二○八九公克）。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，均引
    用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執刑之刑。至扣案之甲基安非他命（驗餘
    淨重0.2089公克），係查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之；另扣案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋一只
    ，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係被告所有供
    為本案犯行所用之物，爰併依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
