【裁判字號】    98,建,135
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度建字第135號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，經本院於民國99年1 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告承包原告所有門牌號碼台北縣新莊市○○路
    466 號6 樓房屋之裝潢工程，約定工程款為新台幣（下同）
    190 萬元（包含屋內家電及追加工程款10萬元），並約定施
    工日期為自民國97年10月1 日起至97年12月31日止應竣工交
    屋。被告於施工期間，多次向原告收取裝潢工程費用共計16
    3 萬元，期間卻多次停工，失去聯絡，未按期竣工交屋，且
    部分工程有瑕疵、有些則與原約定不符。嗣經台北縣議員鄭
    世雄服務處協調及見證，兩造於98年5 月20日簽立切結書，
    約定被告就系爭裝潢工程瑕疵、未完工及與約定施工內容不
    符部分，應於98年6 月11日完工交屋，逾期應給付原告每日
    5 萬元之違約金。詎被告仍未履行約定，一再逃避，經原告
    寄發存證信函，亦未獲回應，以致系爭裝潢工程嚴重落後，
    原告入厝時日遙遙無期。為此，依上開切結書之約定提起本
    訴，請求被告賠償違約金70萬元等語。併為聲明：被告應給
    付原告70萬元。
二、被告則以：其就系爭裝潢工程原與原告約定工程款為180 萬
    元，後來因為增加一個小冰箱、廚房拉門、浴室電視，所以
    其又追加10萬之工程款。其在進行工程之過程中，確已陸續
    收到原告所交付計163 萬元之工程款。追加工程部分其並沒
    有施作，原來約定180 萬工程部分則有完工，但是全室的家
    具被告沒有購買，因為被告所收的163 萬元已經不足用來給
    付被告要付給其它廠商之工程款，所以被告就其餘工程尾款
    沒有請原告給付，且已與原告協商是否可以由原告自行購買
    家具，原告當時有同意，此部分約定在切結書中有說明。至
    於切結書中約明被告應於98年6 月11日以前交屋一節，因其
    對其廠商還有一些錢沒有給付，所以廠商也不願意幫被告施
    作。切結書中所寫的相關工程。有些被告已完成，水電部分
    、壁紙、貝殼磚、及園藝造景這些部分都已經修補完成，其
    餘部分尚未完成。簽立切結書當時有約定如未完成約定的工
    程，要支付每天5 萬元之違約金，其希望原告可以先給付被
    告一些工程款，被告才能夠完成後續的工程，因被告已經沒
    有能力完成系爭工程，也無能力賠償70萬元之違約金。又系
    爭裝潢工程被告已施作完成之部分，已經可以居住，完成的
    部分已幾乎接近完工，只是有一些小瑕疵，沒有施作完成的
    部分只是一些簡單的層板，如果原告當初覺得施作之大理石
    工程有問題就應該當場提出等語資為抗辯。併為答辯聲明：
    原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事實：
  (一)被告承包原告所有門牌號碼台北縣新莊市○○路466 號6樓
    房屋之裝潢工程，約定工程款為190 萬元（包含全室家具及
    追加工程款10萬元），原告已給付被告工程款163 萬元，惟
    被告並未於約定期限完工。
  (二)兩造於98年5 月20日簽立切結書，約定被告就系爭裝潢工程
    之瑕疵、未完工及與約定施工內容不符部分，應於98年6 月
    11日完工交屋，逾期應給付原告每日5 萬元之違約金，有原
    告所提切結書影本一紙附卷可稽（見本院卷第7 頁）。
四、原告主張：被告因向其承包系爭裝潢工程，未依限完工，兩
    造於98年5 月20日簽立切結書，約定被告就系爭裝潢工程之
    瑕疵、未完工及與約定施工內容不符部分，應於98年6 月11
    日完工交屋，逾期應給付原告每日5 萬元之違約金一節，有
    上開切結書影本一紙附卷可稽（見本院卷第7 頁），並為被
    告所不爭執，堪信為真實。而查，上開切結書已載明：「因
    甲方（即被告）施作新莊市○○路466 號6 樓全室裝潢工程
    施工內容瑕疵並拖延交屋日期，使乙方（即原告）屋主權利
    受損，經雙方協商後針對未完成或瑕疵與施工內容不符，一
    律更改或修補完成至屋主認為通過即可。下列大方向問題點
    ：壁紙、鋁窗、矽利康、浴室地板、蓮蓬頭、水電部分、燈
    飾、小冰箱、LED 、玻璃、酒架、玄關玻璃、電視牆邊條、
    廚房拉門、書房玻璃門、採光罩（大小陽台）、窗簾、貝殼
    磚、免治馬桶蓋、櫻花熱水器、日立（14公斤）滾筒式洗衣
    機壹台、餐廳造型牆、音響玻璃層架、園藝水池造景，以上
    施工，需於中華民國98年6 月11日完成交屋，如逾期未完成
    以上工程，需給付違約金每日新台幣5 萬元整，此契約一式
    兩份，由雙方各執一份。」等內容，被告則自承上開切結書
    所載之各項工程，僅其中水電部分、壁紙、貝殼磚、園藝造
    景部分已修補完成，其餘部分迄未完成，且其已無力完成等
    語。是自兩造依上開切結書約定應完工之翌日即98年6 月12
    日起迄本件本院99年1 月15日言詞辯論終結之日止，被告已
    逾期218 日，自應依上開切結書之約定，對原告負違約之責
    。至被告另辯稱：因其向原告所收之163 萬元已不足用來給
    付其要付給其它廠商之工程款，其對其廠商還有一些錢沒有
    支付，所以簽立切結書後，廠商也不願意幫其施作一節，則
    為被告與其廠商間之債權債務關係，與原告無涉。因此，原
    告依上開切結書之約定，請求被告賠償70萬元之違約金（70
    萬元÷5 萬元＝14日），於法即無不合，應予准許。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本件判斷結果無影響
    ，毋庸再予一一審酌，附此敘明。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
