【裁判字號】    99,簡,772
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第131 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    神腦國際企業股份有限公司領機單、中華電信股份有限公司
    電子計算機統一發票、贓物認領保管單各1 紙」，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○有贓物、竊盜前科（均不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今又任意買受
    來路不明之贓物，助長竊盜風氣，造成告訴人甲○○追回財
    物困難，所為實有可議，惟念其犯後終能坦認犯行，所故買
    之贓物業經告訴人領回，未造成重大損失，暨衡其犯罪動機
    、目的、所故買之贓物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
