【裁判字號】    98,訴,2392
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2392號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡汶蕙律師
複代理人    簡宏杰
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於99年1月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及民國九十二年六月六日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬肆仟元供擔保後，得假執行
    事實及理由
壹、程序上理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款載有明文。原告原起訴聲明請求利息起算日為
    92年6月5日，嗣於99年1月12日言詞辯論期日減縮聲明請求
    利息起算日自92年6月6日起算，揆之前開規定，核無不合，
    應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）92年間陸續向原
    告借款新台幣（下同）70萬，並簽發面額合計為70萬元之本
    票6紙，約定清償期為92年6月5日，然屆期並未清償，經原
    告多次催討，被告均置之不理，爰依據消費借貸之法律關係
    ，提起本訴，並聲明：被告應給付原告70萬元，及自92年6
    月6日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告方面
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
  ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
  第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項前段載有明文
  。原告主張前揭事實，被告已於相當時期受合法之通知，而於
  言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自應認原告之
  主張為真實。
(二)原告依據消費借貸之法律關係，提起本訴，請求被告應給付原
  告70萬元及自92年6月6日起至清償日止，按年息百分之五計算
  之利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
