【裁判字號】    98,訴,2591
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2591號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  慶鈺國際有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年1 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零肆佰玖拾肆元，及自民國九十
五年三月八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利
息，並自民國九十五年四月七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告中國信託商業銀行股份有限公司以合併方式於民國96年
    9月8日概括承受原屬於花蓮區中小企業銀行股份公司之資產
    負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本在卷可參（見
    本院卷第4 頁），故原債權人花蓮區中小企業銀行股份公司
    之一切權利義務，均由原告概括承受。
二、被告均經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告慶鈺國際有限公司於93年6 月7 日邀同被告
    甲○○、戊○○及己○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）120 萬元，並與原告簽訂消費借貸契約，因被告有
    加入信用基金保證代償，其中60萬元為有擔保債權，另60萬
    元為無擔保債權，故分成兩筆帳務管理，因此有兩個放款帳
    號，兩份交易歷史明細，其貸款日期、總金額與借款契約相
    同。雙方約定均自93年6 月7 日起至96年6 月7 日止分期清
    償，利息均按年息百分之12.88 固定計付，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償
    還者，按照上開利率百分之10加付違約金，逾期在6 個月以
    上者，其超過6 個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者......等情形，債務視為全部到期，有被告立具之
    借據暨約定書為證。詎被告繳納利息至95年3 月7 日後竟未
    依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金590,494 元及自
    95年3 月8 日起按年息百分之12.88 計算之利息及違約金等
    迄未給付，依法被告自應負連帶清償責任。為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶返還借款。並聲明：
    如主文第一項所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借款契
    約、授信約定書及放款帳戶還款交易明細等件影本為證（見
    本院卷第5 至10頁）。而被告均已於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本
    件原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告清償如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第85條第2項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
