【裁判字號】    98,簡,10659
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行「於98年9 月21
    日清晨約5 時許」應更正為「於98年9 月21日上午4 時30分
    許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。查被告乙○○為被告甲○○之弟媳，業據彼等陳稱
    在卷，足認2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱「
    旁系姻親」之家庭成員關係。查被告甲○○於保護令有效期
    間內，持木棍毆打告訴人乙○○，造成告訴人乙○○受有雙
    手臂多處瘀腫、雙下肢多處瘀腫、脖子挫傷、左足擦挫傷及
    左手食指骨折併瘀腫之傷害，應屬對告訴人乙○○為身體上
    不法侵害之行為。是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令
    罪及刑法第277 條第1 項之普通傷害罪；被告乙○○所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。上開被告甲○○、
    乙○○所犯普通傷害部份，均屬於對家庭成員間實施身體不
    法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑。被告甲○○以一行為同
    時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告甲○○明知保護令之
    內容，仍漠視保護令之禁制，而違反法院所為之保護令裁定
    ，所為實非可取，又被告甲○○、乙○○為旁系姻親，遇事
    不思理性處理，因生爭執竟以暴力相向，應予非難，兼衡告
    訴人所受傷勢，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
