【裁判字號】    99,交簡,434
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟犯罪事實部分應補充其前案
    紀錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，
    經臺灣士林地方法院以88年度湖交簡字第172 號判處拘役45
    日確定，於民國89年8 月5 日執行完畢；另證據部分補充臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、被告甲○○有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢
    5 年以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.58
    毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，雖未
    生交通事故，惟已危害公眾行車安全；又被告於88年間，亦
    因酒後不能安全駕駛之公共危險罪，而有如上開犯罪事實欄
    所載之論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其未能記取教訓，再為本件公共危險犯行；惟犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭      法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
