【裁判字號】    99,簡,673
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零柒參捌公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第七行之「有期徒刑6 月」應更正為「有期徒刑
    5 月」、第九行之「11月23日某時」應更正為「11月23日零
    時30分」。
(二)、所犯法條欄補充：「被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命前，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。」。
(三)、沒收銷燬部分應補充：「扣案之白色結晶1 包（毛重0.35
    40公克，驗前淨重0.0740公克，驗餘淨重0.0738公克），經
    送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心民國98年12月8 日出具之航藥鑑字第
    0986220 號毒品鑑定書影本附於本院卷可稽，是上開扣案物
    屬第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項 前
    段規定宣告沒收。又包裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，
    用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶
    ，係供被告施用第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其
    所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
