【裁判字號】    98,家事聲,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家事聲字第3號
再抗告人  丙○○
相對人    乙○○
          甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，再抗告人對於中華民國98
年12月3 日本院98年度家事聲字第3 號所為裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用
    。
二、經查，本件再抗告人對於民國98年12月18日本院98年度家事
    聲字第3 號民事裁定提起再為抗告，惟未依規定提出委任律
    師或具律師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於
    99年1 月5 日裁定命再抗告人於7 日內補正，本院前開裁定
    已於99年1 月6 日送達，此有本院送達證書1 份在卷可稽，
    惟再抗告人迄今仍未補正，其再抗告自難認為合法，不應准
    許。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第
    2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                家事法庭審判長法  官  林錫凱
                              法  官  葉靜芳
                              法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
