【裁判字號】    99,簡,554
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內被告甲○○構成累犯之前科資料應予更
    正為：「甲○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院
    以92年度易字第1510號判決判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高
    等法院以93年度上易字第1041號駁回上訴確定；又因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方院以93年度士簡字第568 號判決
    有期徒刑6 月確定，上開2 罪經臺灣高等法院以95年度聲字
    第1118號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方院以95年度訴字第917
    號判決判處有期徒刑9 月確定；另因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第853 號判
    決判處有期徒刑8 月，併科罰金新臺幣2 萬元確定。前開
    2 罪亦經臺灣基隆地方院以96年度聲減字第708 號裁定分
    別減其宣告刑2 分之1 並就有期徒刑部分合併定應執行刑為
    有期徒刑8 月確定，並與前開合併定應執行刑部份接續執行
    ，於民國96年8 月3 日執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯之年，不思依循正途賺取所需，
    為圖一己之私，竊取他人財物，缺乏尊重他人財產權之觀念
    ，行為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
