【裁判字號】    98,訴,2369
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2369號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年1月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟貳佰伍拾元，及自民國八十
八年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款載有明文。原告原起訴聲明利息起算日為88年12
    月27 日，惟於99年1月19日言詞辯論期日減縮利息起算日為
    88年12月28日，揆之前開規定，核無不合，應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告分別於88年間持其簽發發票日依序為88
    年8月31日、88年12月25日、88年11月25日、面額依序為新
    台幣（下同）250,000元、150,000元、151,250元之支票，
    合計為551,250元，向原告借款，約定清償期為88年12月27
    日，惟支票屆期提示，均遭退票，清償期屆至，屢經催討，
    被告置之不理，為依據消費借貸之法律關係，提起本訴，並
    聲明：被告應給付原告新台幣551,250元，及自民國88年12
    月28日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定。但不
  到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民事訴訟法第
  280條第1項、第3項載有明文。原告主張前揭事實，已據其提
  出與所述相符之支票影本三紙為證，被告已於相當時期受合法
  之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
  ，自應認原告之主張為可採信。
(二)原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本訴，請求如主文所
  示之聲明，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
