【裁判字號】    98,司,474
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第474號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為聯訊開發科技股份有限公司指定簿冊保存人事
件，本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聯訊開發科技股份有限公司（下稱聯訊
    公司）前向鈞院呈報清算人，經鈞院於民國97年8 月29日以
    板院輔民弘97年度司字第381 號函准予備查在案，嗣經鈞院
    以98年度司字第75號民事裁定及於97年9 月14日以板院輔民
    雅弘98年度司司字第65號函准許展延清算期間在案。茲因聯
    訊公司業已於98年9月4日清算完結，並經股東臨時會決議選
    任聲請人為該公司簿冊保存人，爰依公司法第332條規定，
    聲請指定聲請人為簿冊保存人等語。
三、經查，依財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所98年12月1 日
    北區國稅中和四字第0981039060號函示，聯訊公司尚積欠97
    年度營利事業所得稅5,947,588 元，且該欠稅款並未列入債
    權登記分配，有上開函文1 份附於本院98年度司司字第118
    號呈報清算終結事件卷內足憑，而聲請人即清算人迄未提出
    上開欠稅款已完納之證明，則本件尚未清算完結，從而，聲
    請人聲請指定簿冊保管人，自與首揭規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  彭麗虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
