【裁判字號】    99,聲,492
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第270號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第31274 號被告甲○
    ○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並已於民國99年1 月19日期滿，惟扣案之仿冒「LOUI
    S VUITTON 」商標之皮夾1 只，係被告所有而供犯罪所用之
    物，為此爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬
    ）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與
    義務沒收主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯
    罪所用、預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否
    宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項
    前段等規定屬之；義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相
    對義務沒收，前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收
    之」之特別規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無
    斟酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查
    扣，均應宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第200 條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定屬之；後
    者則係指供犯罪所用、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所
    有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第
    一項前段是（最高法院96年台上字第7069號刑事判決參照）
    。
三、經查，扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾乙只，為
    被告違反商標法第82條販賣仿冒商標商品罪之商品，惟該仿
    冒之LV皮夾1 只，雖因屬員警買受後送鑑定之物，至已非屬
    被告所有甚明，聲請意旨認該仿冒商品係屬被告所有之物，
    自有誤會。但依商標法第83條之規定「不問屬於犯人與否，
    沒收之」，依前揭規定，即屬絕對義務沒收，是本件檢察官
    引用法條雖有疏漏，未記載刑法第40條第2 項規定，並誤引
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，惟其但既已就上開非屬被告
    所有且得專科沒收之物為聲請宣告沒收之意旨，本院仍應宣
    告沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、商標法第83條
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                 刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
