【裁判字號】    99,聲,299
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍玖捌公
克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3346
    3 號被告范群英違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命 1包（驗餘合計淨
    重0點3598公克）為毒品危害防制條例第18條第1項前段所規
    定之違禁物，爰依刑法第38條第 1項第1款、第2項、同法第
    40條第 2項規定，聲請宣告沒收並銷燬（聲請書誤為查獲之
    第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬）
    之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第 2條
    第2項第2款列為第二級毒品，依上開條例第18條第 1項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基安非他
    命之白色透明結晶1包（驗餘淨重0點3598公克），確含第二
    級毒品甲基安非他命之成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定書 1紙在卷可稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制
    條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
