【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
098 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）98年9 月7 日16時44分許，駕駛車號
    ：1590-DW 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○路內側車道
    往臺北橋方向行駛，行經臺北縣三重市○○路二段與介壽路
    口左轉往介壽路方向行駛時，本應隨時注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，按當時天
    氣晴、日間有自然光線情形，並無不能注意情事，竟疏未注
    意及之，適詹愛玉於前述時間步行經過臺北縣三重市○○路
    欲穿越介壽路時，因丙○○駕駛車輛避煞不及而撞擊詹愛玉
    ，致詹愛玉當場倒地，丙○○旋會同甲○○將詹愛玉送至附
    近之某國術館及新光醫院急診。嗣98年9 月12日7 時許，詹
    愛玉因頭痛、身體不適陷入昏迷，由救護車送往臺北馬偕醫
    院救治，經醫院電腦斷層掃描為顱內出血陷入昏迷昏迷指數
    為4 已無意識，緊急轉送淡水馬偕醫院開刀，於98年9 月12
    日接受腦室外引流手術，98年9 月19日13時40分，因車禍後
    腦血管畸型出血引起中樞神經休克不治死亡。丙○○於肇事
    後，在警員尚未知悉肇事人之前，向警員自首其本人駕車肇
    事致人傷亡之犯行，進而接受裁判。
二、案經詹愛玉之夫甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官暨由該管分局偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱；而被告於前揭時、地駕駛自小客車碰撞被害人詹愛玉，
    其有會同甲○○送被害人就醫事實，業據被告丙○○於警詢
    、偵查中供述明確；核與證人甲○○（即被害人之夫）於警
    詢、偵查證述被告有於前揭時、地駕車撞傷被害人，並會同
    與之一同送醫，被害人於案發5 日後因頭部不適急診就醫不
    治死亡之事實，互核均屬相符，足堪採信；又發生車禍地點
    現場狀況與被告當天所駕駛車輛因撞擊被害人而生車損情形
    之事實，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、交通事故照片12張可證；另被害人詹愛玉因本件車禍事故
    而受有腦血管畸型出血引起中樞神經休克死亡之情，有相驗
    屍體證明書及相驗照片、法務部法醫研究所解剖報告書、鑑
    定報告書、馬偕紀念醫院、新光吳火獅紀念醫院之被害人病
    歷各1 份等附卷足證，堪認被告所為陳述與事實相符。按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文；被告駕駛汽
    車疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，不慎撞及
    被害人詹愛玉因致當場倒地，嗣經送醫仍不治死亡，其過失
    行為與被害人死亡之結果間，因如上述，應認為具有相當因
    果關係。本案事證明確，被告犯行，可以被明確認定，應予
    責罰。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之罪。又被告
    於肇事後未為有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，向
    警員自首其本人駕車肇事致人傷亡之犯行，進而接受裁判等
    節，有臺北縣政府警察局三重分局98年9 月13日道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑（見偵查卷第26頁），爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因過失造成
    無可回復之人命損失，導致被害人家屬之巨大痛苦，本件車
    禍發生時之過失程度、肇事後迭於警詢、偵查、及本院審理
    中均自知事證明確而坦承犯行，然迄未與被害人家屬和解賠
    償損失等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第276 條
第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○、丁○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執
行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
