【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第178 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至5所載之罪，所處如附表編號1至5所載
之刑，應執行有期徒刑參年拾月。
甲○○所犯如附表編號6至9所載之罪，所處如附表編號6至9所載
之刑，應執行有期徒刑肆年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，分別就附表編號1至5、編號6至9應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號7 所示之
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號6、8、9 所示
    之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明
    。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等5 罪，業經最高法院
    、臺灣高等法院及本院先後判處如附表編號1至5所示之刑，
    並於如附表編號1至5所示之日期分別確定在案；所犯毒品危
    害防制條例等4 罪，業經本院先後判處如附表編號6至9所示
    之刑，並於如附表編號6至9所示之日期分別確定在案，均有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。至罰金刑部分，僅有如附表編號9 所示之
    罪所載併科罰金新臺幣3 萬元之單一宣告，非宣告多數罰金
    ，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
