【裁判字號】    99,交易,74
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34173 號），本院受理後（原案號：99年度交簡字第306
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○○於民國98年8 月22
    日7 時35分許，駕駛4193─ＦＮ號自用小客車，途經臺北縣
    新莊市○○路與天祥街口時，依當時情況應注意能注意而疏
    於注意車前狀況，致與騎ＭＤＵ─126 號機車欲左轉時未讓
    直行車先行之告訴人甲○○相擦撞，造成告訴人受有左小腿
    裂傷約12公分之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。次按起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款亦定有明文。又
    檢察官於起訴書中載明偵查終結對被告起訴，僅係檢察官撰
    寫好起訴書之日期，實際上並未發生訴訟繫屬，需俟檢察官
    向法院「提出起訴書」及相關卷證，並經法院受理後，始產
    生訴訟繫屬之法律關係。從而，告訴人若於起訴書載明之起
    訴日期後，迄檢察官向法院提出起訴書及相關卷證之期間內
    ，遞狀撤回告訴者，告訴之訴訟條件因告訴人撤回告訴而欠
    缺，是檢察官向法院提出起訴書時，起訴之程序即因違背規
    定而不合法，法院應為公訴不受理之諭知。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國98年12月28日向臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提出撤回告訴狀表明撤回告訴之意
    旨，此有刑事撤回告訴狀1 份暨狀載之臺灣板橋地方法院檢
    察署收發章戳在卷可稽，而本案係於99年1 月20日方繫屬本
    院，此有附於臺灣板橋地方法院檢察署98年1 月10日乙○慎
    射98偵34173 字第306436號函上之本院收狀戳1 枚可稽，是
    檢察官本應依刑事訴訟法第252 條第5 款之規定為不起訴之
    處分，卻誤向本院聲請簡易判決處刑，其起訴之程序自屬違
    背規定，爰依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，逕為諭知
    不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人於聲請簡易判
    決處刑前撤回告訴，依法應諭知不受理之判決，故依照上開
    法條及說明，改依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
               交  通  法  庭    審判長法  官  潘長生
                                       法  官  曹惠玲
                                       法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
