【裁判字號】    99,簡,753
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈骰子
壹顆及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」應予更正
    為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及聚眾賭博罪，被告自民國98年11月間某日起至99年
    1 月12日22時30分許為警查獲時止，於密接時間內，在同一
    地點供給賭博場所、聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被告係
    基於單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下
    具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條之罪係以
    「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件
    之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告所為意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為俱符合上開「集合犯」
    之包括一罪概念，均應論以一罪。又被告係以1 行為同時觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告助長賭博
    風氣，對社會治安已造成一定影響，兼衡其經營期間之長短
    、所獲利益，及犯罪動機、手段，暨犯後坦承態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆及風圈骰子1 顆，均係被告所有
    供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣100 元則係被告因犯罪所得
    之物，均經被告供承在卷，應分別依刑法第32條第1 項第2
    款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
