【裁判字號】    98,家聲,634
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第634號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「連」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父母乙○○、連麗玉於
    聲請人年幼時離異，此後聲請人父親乙○○則未曾探視聲請
    人，亦未給付扶養費，未善盡保護教養義務，聲請人與父親
    家族亦均無往來，聲請人係由母親連麗玉獨自扶養照顧，與
    母親家族往來密切，聲請人從父姓對其顯有不利，爰依法聲
    請變更姓氏從母姓等情。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，而證人即聲請人母親連麗玉於本院審理時亦證稱：「聲
    請人從出生就沒有看過他生父，他父親也從來沒有扶養過他
    、看過他，他的父親原來說離婚後要把聲請人帶回去養，但
    是都沒有。我希望聲請人改姓，這樣他的小孩也可以跟我同
    姓，因為我沒有生兒子。」等語（參見本院99年1 月21日非
    訟事件筆錄）。又查，姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外
    ，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選擇權，惟因應情
    勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。職此，本院審酌上情，認聲請人生父於與聲請人生母
    離婚後，即未扶養照顧聲請人，亦未探視聲請人或關心聲請
    人，聲請人係由母親扶養照顧，且與母親家族往來密切，聲
    請人與其父姓之家族顯已失去一般社會生活聯結，可認保留
    聲請人現有之父親姓氏，對聲請人實有不利影響，是聲請人
    本件請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准
    許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月     29   日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
