【裁判字號】    99,簡,558
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1項第2款所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547 號
    判例意旨參照）。又冷氣口雖係為裝設冷氣之用，然該冷氣
    口既以木板隔住，依社會通常觀念，應具有防止竊盜作用而
    屬安全設備。經查被告甲○○乃徒手破壞被害人住處牆壁上
    之冷氣機預留孔之木板後，踰越該冷氣機預留孔而爬入其內
    行竊物品，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    加重竊盜罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思依循正途賺取
    所需，為圖一己之私，竊取他人財物，缺乏尊重他人財產權
    之觀念，行為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手
    段、所竊取財物之價值，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致
    觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警
    惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管
    束，並向檢察官指定之公益團體提供120 小時之義務勞務，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
