【裁判字號】    98,訴,2259
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2259號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2259號債務人異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
