【裁判字號】    98,簡上,1620
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1620號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院簡易庭98年度簡字第77
13號中華民國98年12月3 日第一審簡易判決（原聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2303號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審以上訴人即被告犯刑法第34
    9 條第1 項之收受贓物罪，累犯，判處有期徒刑3 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，以新臺幣1 千元折算壹日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，除原審判決書附件之犯罪
    事實欄一、第4 行起應補充為「年籍身分不詳自稱『楊天賜
    』之人」，並刪除「（業於96年11月24日死亡）」外，其餘
    均引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件），並
    補充說明其理由如下。
二、被告上訴意旨略以：本件原審判決量刑過重，請求予以從輕
    量刑云云。惟按量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，原審基於法定職權所為事實之認定，在法定刑度
    內而為量刑，不僅並無逾越法律規定範圍或濫用權限之情事
    ，且係斟酌被告犯罪之手段、所生危害及犯後態度等一切情
    狀後予以論罪科刑，其量刑尚稱允當；此外，本院審酌被告
    直至本案辯論終結前為止，並未曾提出任何具體事證，作為
    其請求從輕量刑事由之依據，實難認其上開所主張為可採，
    自不能遽為被告有利之認定，是被告上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十八庭
                            審判長法  官  汪怡君
                                  法  官  楊筑婷
                                  法  官  楊仲農
下列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
