【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年一月二十九日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文。
二、經查：
(一)本件債務人甲○○聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，並經本院於民國98年9 月18日以板院輔97執消債更星
    字第113 號函知所有債權人就更生方案表示意見後，全體債
    權人均表不同意，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債
    權人過半數，且所代表之債權額逾已申報無擔保及無優先債
    權額之二分之一同意，亦即債務人所提之更生方案，未能依
    消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人之同意。
(二)本更生事件債權為新臺幣（下同）587,829 元（不包含逾期
    申報之荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司債權），聲請
    人所提更生方案自陳每月固定薪資平均收入3 萬5 千元，願
    以每月為一期，每期清償3,000 元，共清償96期，總清償金
    額28萬8 千元，清償比例為48.99％。 然其所列必要支出每
    月扶養費用即達15,000元（二名子女及父母親）、子女學費
    每月6,667元、油資4,000元、電費2,758元等，顯可認定聲
    請人並未致力於撙節支出以提高對於債權人之清償成數，對
    於更生債權人明顯不公平，經本院司法事務官命聲請人於98
    年4月21日到院調查，聲請人表示願將其遭強制執行扣薪之
    薪資數額列入更生方案清償，並願重新提出更生方案，但之
    後即無音訊。經本院再次命聲請人於98年9月18日到院訊問
    而無正當理由未到庭亦無任何說明，再經本院於98年11月6
    日以板院輔97執消債更星字第113號函通知補正說明後，迄
    今仍未依命提出任何說明。復依聲請人之債務規模，其每月
    僅需提出6,124元即能全數清償債務，聲請人亦未證明其更
    生方案係致力撙節開支以提高清償成數，故其更生方案對於
    債權人難謂公允，本件堪認已符合消費者債務清理條例第61
    條規定，應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，依職權認
    定是否裁定免責，故法院終止清算程序後，法院即非當然為
    免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，附此
    明。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年1月29日下午4 時公告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書  記  官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
