【裁判字號】    99,簡,450
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第450號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8265號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院少年法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年
    六月十五日釋放出所，同日並由同法院以九十年度少調字第
    七三三、八七四號為不付審理之裁定，於同年七月五日確定
    ；又因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經同法院以九十年度少調字第一○
    六一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，復於上開保護管束期間再犯施
    用毒品案件，經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十一年十一月三十日執行完畢後釋放出所，同案
    並由本院以九十一年度易字第二二○四號刑事判決判處有期
    徒刑三月，於九十一年十一月二十五日判決確定，嗣於九十
    二年四月十二日執行完畢。另因妨害公務案件，經本院以九
    十七年度簡字第七一二五號刑事簡易判決判處應執行有期徒
    刑六月，於九十七年十月十七日判決確定，並於九十八年五
    月十三日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，於前次觀察勒戒執行完畢後五年內再犯施用毒品罪經
    法院判刑確定後，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十八年九月三十日凌晨二時許為警採尿回溯前九
    十六小時內之某時，在臺北縣中和市○○路○段三巷二十四
    號住處房間內（起訴書誤載為九十八年九月三十日凌晨一時
    五十一分為警採尿回溯九十六小時內某時，在不詳地點），
    以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用甲基安非他命一次。嗣於同日凌晨零時四十分許（起訴書
    誤載為同日十二時四十分許），在臺北縣中和市○○路五七
    七號為警盤查，經甲○○同意至臺北縣政府警察局中和第二
    分局員山派出所採集其尿液送驗而偵悉上情。案經臺北縣政
    府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件證據部分，除補充：「被告有如前述因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察勒戒後，於九十年六月十五日執行完畢，
    五年內又因施用毒品案件，經本院以九十一年度易字第二二
    ○四號刑事判決判處有期徒刑三月，於九十一年十一月二十
    五日判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，是被告於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施
    用毒品罪經法院判刑確定後，又為本件施用毒品犯行，事證
    明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。」外，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上開所載之刑事科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治
    安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經觀察、
    勒戒執行完畢及法院判處罪刑確定，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔
    改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度較
    低，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
