【裁判字號】    98,訴,2466
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2466號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按分配表異議之訴，乃就分配表有異議之債權人或債務人，
    對為反對陳述之債權人或債務人提起之訴訟，此觀85年10月
    9日修正公布之強制執行法第41條第1項之規定自明。同法第
    39條、第40條第1項、第40條之1並分別規定，債權人、債務
    人對分配表有異議之權，及對債權人或債務人之異議有為反
    對陳述之權。故債權人或債務人對分配表聲明異議後，如未
    予他債權人、債務人表示意見之機會，或他債權人、債務人
    對於債權人或債務人之異議未為反對之陳述者，均無從提起
    分配表異議之訴（參照最高法院88年度台上字第596號裁判
    意旨）。
二、本件原告就本院民事執行處97年度執字第80581號清償債務
    強制執行事件，於民國98年10月20日製作之分配表所載分配
    予本件被告之債權，表示不同意見，並於98年11月17日分配
    期日前具狀異議，主張被告與執行債務人通謀虛偽成立抵押
    權，應予剔除被告之分配額等情，已據本院調取上開執行卷
    審閱，堪認原告合法異議屬實。嗣分配期日無人到場表示意
    見，且該執行卷內亦無送達本件原告異議狀繕本予他債權人
    、債務人之文書回證，亦即本件被告無從得知原告已對其受
    分配債權為異議，其就原告之異議無表示意見之機會。參酌
    上開最高法院88年度台上字第596號裁判意旨，本件原告對
    系爭分配表所為異議，被告既尚未為反對之陳述，原告自無
    從提起分配表異議之訴。
三、末按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。本件原告將未
    為反對陳述之被告，逕列為對造提起分配表異議之訴，揆諸
    首開說明，自應認原告之起訴不合程式或不備其他要件，且
    為不可補正之事項，其訴難認合法，爰裁定駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
