【裁判字號】    98,簡,10714
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第 20147號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
緩刑年。扣案如附表所示之盜版光碟共伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第三項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。
    按著作權法第九十一條第二項既係規定意圖銷售或出租而擅
    自重製他人著作，則依低度行為吸收於高度行為之原則，其
    出賣散布重製他人著作之行為，當吸收於擅自重製行為之中
    ，自應專依重製之規定處罰（最高法院九十二年度台上字第
    一四二五號判決意旨參照，司法院九十八年度智慧財產法律
    座談會研討結果亦同此結論）。是本案被告意圖銷售而擅自
    重製上開盜版光碟後，進而為出售散布之行為，其出售散布
    之低度行為，應為意圖銷售而重製光碟之高度行為所吸收，
    不另論以同法第九十一條之一第三項明知為侵害著作權之重
    製物而散布罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於特別概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照），查
    被告重製盜版光碟並持以販賣之營業性行為，係在密切接近
    之一定時、地，以相同之方式持續進行，未曾間斷，是其重
    製盜版光碟之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，縱有多次重製之舉措，仍應評價認係包括一罪
    之集合犯而論以一罪。又被告以一重製行為，同時侵害告訴
    人聖智公司、培生公司之著作財產權，為同種想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定從一重處斷。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正當途徑賺取財物，而以侵害他人著作財產權之方
    式牟利，破壞我國保護智慧財產權之形象，所為誠屬不該，
    兼衡其品行、智識程度（大學畢業）、重製販賣之期間暨數
    量、犯罪之動機、目的、手段，及犯後始終坦承犯行，並與
    告訴人聖智公司、培生公司達成和解，賠償告訴人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    按，其犯後已坦承犯行，頗具悔意，業與告訴人達成和解並
    支付賠償金，且於聯合報刊登道歉啟事，而獲得告訴人宥恕
    ，此有本院調解筆錄、聯合報各一份在卷為佐，其經此科刑
    教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受上開刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定，宣告緩刑三年，以啟自新。
三、扣案如附表所示之盜版光碟共五片，係被告犯本罪所用之物
    ，不問屬於犯人與否，應依著作權法第九十八條規定併予宣
    告沒收。至扣案之「 Complete  Guide to the TOEIC Test
    3rd Edition」、「Longman  Preparation Series for the
    New TOEIC Test Advanced  Course Fourth Edition」書籍
    各一本，乃被告自網路上販入後與附表編號1、2之盜版光碟
    一併售予告訴代理人乙○○一節，業據被告自承在卷，核與
    告訴代理人乙○○於警詢時證述之情節相節，是該二本書籍
    並非被告供犯罪所用或所得之物，亦非屬被告所有，復無證
    據證明係屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第
    三項、第九十八條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表
┌──┬───────────────┬──┬──────┐
│編號│          品    名            │數量│權利人      │
├──┼───────────────┼──┼──────┤
│ 1  │Complete Guide to the TOEIC   │1片 │新加坡商聖智│
│    │Test 3rd Edition 盜版光碟     │    │學習亞洲私人│
│    │                              │    │有限公司    │
├──┼───────────────┼──┼──────┤
│ 2  │Longman Preparation Series for│1片 │美國商培生教│
│    │the New TOEIC Test Advanced   │    │育出版股份有│
│    │Course Fourth Edition 盜版光碟│    │限公司      │
├──┼───────────────┼──┼──────┤
│ 3  │Side by Side Third Edition 2  │1片 │同上        │
│    │盜版光碟                      │    │            │
├──┼───────────────┼──┼──────┤
│ 4  │Side by Side Third Edition 3  │1片 │同上        │
│    │盜版光碟                      │    │            │
├──┼───────────────┼──┼──────┤
│ 5  │Side by Side Third Edition 4  │1片 │同上        │
│    │盜版光碟                      │    │            │
└──┴───────────────┴──┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
