【裁判字號】    99,聲,393
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李名宏違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第七四八號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第六十五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，含外包裝袋，驗餘毛重零點肆
公克）、第二級毒品甲基安非他命（壹包，含外包裝袋，驗餘毛
重零點肆壹捌公克）、第一級毒品海洛因（壹包，含外包裝袋，
驗餘毛重零點零公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第七四八號被告李名宏因違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定在案，所查扣之毒品海洛因一包（驗餘毛
    重○．四公克）、甲基安非他命一包（驗餘毛重○．四一八
    公克）、海洛因一包（驗餘毛重○．○三公克），係屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年十一月十六日CH/2007/B0277
    、CH/2007/B0278 、九十六年十一月二十七日CH/2007/B066
    5 號濫用藥物檢驗報告各一紙附卷足參，依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬之
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告前於民國九十六年十月二十日下午七時許，在臺
    北縣土城市○○路二十四巷八號三樓住處，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命；另於九十六年十一
    月四日下午五時二分許回溯二十六小時內之某時，於不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因；又於九十六年十一月七日下午
    八時許回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，分別施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本
    院以九十六年度毒聲字第二七○九號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，於九十七年二月二十七日
    以九十七年度毒聲字第三九五號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，於九十七年十一月十
    七日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十七年十二月十五日以九十七年度戒毒偵字第七四八
    號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；
    又於被告為警查獲時扣案之白色粉末一包（驗餘毛重○．四
    公克）、透明結晶一包（驗餘毛重○．四一八公克）、白色
    粉末一包（驗餘毛重○．○三公克）各為第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因，有台灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年十一月十六日CH/2007/B0277
    、CH/2007/B0278 、九十六年十一月二十七日CH/2007/B066
    5 號濫用藥物檢驗報告各一紙（見九十七年度戒毒偵字第七
    四八號偵卷第十四、十五頁、九十六年度毒偵字第九一一三
    號偵卷第四十五頁）附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款及第十一條第一項、第二項
    之規定海洛因及甲基安非他命屬第一、二級毒品，未經許可
    不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
