【裁判字號】    99,聲,487
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第300 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人因違反藥事法等罪，先後經臺灣臺北地方法院及本
    院判處如附表所示之刑（附表編號1 所載判決確定日期，應
    更正為96年8 月31日），均經分別判決科刑確定在案（其中
    附表編號1 、2 之宣告刑，前經臺灣臺北地方法院以96年度
    聲減字第3252號裁定分別減刑為有期徒刑6 月、4 月，並定
    應執行刑為有期徒刑8 月確定；附表編號3 、4 之宣告刑，
    前經本院以96年度訴字第2748號判決應執行有期徒刑1 年8
    月確定），有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
