【裁判字號】    98,簡,10021
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「甫於民國98年4 月13日因徒刑
    執行完畢出監」應予更正為「甫於民國98年4 月12日執行完
    畢」，及理由部分補充「訊據被告甲○○固坦承有傷害告訴
    人乙○○乙事，惟辯稱伊僅用手拉告訴人胸口並推告訴人1
    下而已，並沒有用腳踢告訴人云云；惟查：上揭犯罪事實業
    據告訴人指訴綦詳，另依卷附臺北縣立醫院受理家庭暴力事
    件驗傷診斷書之驗傷結果，告訴人受有前胸瘀青及左大腿瘀
    青之傷害（參臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30521
    號卷第10頁），倘若被告僅以手推告訴人一下，則告訴人不
    會受有如上所述之傷勢，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足
    採信。本件事證明確，被告犯行應堪確定。」外，其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○為配偶關係，遇事不思理
    性處理，因生爭執竟以暴力相向，應予非難，兼衡告訴人所
    受傷勢，暨被告犯後態度、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
