【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8313號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳包（驗
餘淨重零點伍參柒公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收
之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月
，扣案海洛因貳包（驗餘淨重零點伍參柒公克）沒收銷燬之，扣
案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第199 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以96年度毒聲字第1529號裁定令人戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年5 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字289 號（起訴
    書誤載為97年度戒毒偵字第9258號，應予更正）為不起訴處
    分確定。猶未知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，分別於98年11月3 日凌晨1 、2 時許，在臺北縣板橋
    市○○路○段416 巷33號3 樓B 室住處內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因；另於98年11月1 日某時許，在上址
    以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於
    98年11月3 日晚間9 時50分許，在臺北縣板橋市○○路與信
    義路口前查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重
    0.537 公克) 及注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，又
    被告於98年11月3 日晚間11時30分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月19日濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。扣案之白色粉末2 包經送鑑結
    果，均含海洛因成分，驗餘淨重0.537 公克，亦有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年12月4 日航藥鑑字第0986084 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可參，另有被告自承為其所有供施用海
    洛因所用之注射針筒1 支扣案可證，足認被告之自白與事實
    相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放出
    所後，5 年內再犯本件施用第一級毒品及第二級毒品之罪，
    事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二
    級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、生活狀況
    、犯罪之動機、手段、所生危害程度、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因2 包（驗餘淨重0.537 公克）為查獲之第一級
    毒品，且因該海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全析離，故
    上開海洛因2 包不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；另扣案之注射針筒1
    支，係被告所有供其施用海洛因所用之物，業據被告於本院
    審理時供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項，刑法第11條前段、第51條第5 款、刑法第38條第1 項第2款
、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
