【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第4104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯幫助詐欺罪案件，經臺灣
    士林地方法院以97年度簡字第361號刑事判決判處有期徒刑5
    月，緩刑2年，嗣於民國97年6月30日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期前即95年12月底某日、96年 4月10日、96年5月8日，
    各另犯詐欺取財罪及恐嚇取財罪，經臺灣新竹地方法院於98
    年 9月11日以98年度審易字第301號判決判處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑 5月、有期徒刑8月，減為有期徒刑4月、有期
    徒刑6月，並定其應執行刑為得易科罰金之有期徒刑1年，於
    98年10月 9日確定在案。受刑人因有上揭之情形，足認其不
    知悔悟自新。原宣告之緩刑難以收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之第1項第1款所定之撤銷緩刑宣
    告之事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請裁定將上述
    緩刑撤銷等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出臺灣士林地方法院97年度
    簡字第361號、98年度審易字第301號判決刑事簡易判決、執
    行案件資料表各1 件為據，復依職權調閱臺灣高等法院被告
    前案紀錄表為佐，信為真正。本院經核受刑人迭於95年12月
    底某日、96年 4月10日、96年5月8日，各犯詐欺取財罪及恐
    嚇取財罪後，旋於96年10月30日再犯幫助詐欺取財罪，是受
    刑人提供金融帳戶供詐欺集團使用，顯非出於一時貪念之偶
    然犯行，並見受刑人漠視法律，具有高度法敵對意識而一再
    犯案，足認其緩刑之宣告難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，自應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
