【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第258 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件（醉態駕駛
    罪），經本院以95年度交易字第210 號判處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年，並於民國95年9 月4 日確定。茲該受刑人於緩刑
    期內即98年8 月22日，復因公共危險案件（醉態駕駛罪），
    經本院於98年11月30日以98年度交易字第593 號判處得易科
    罰金之有期徒刑6 月，並於同年12月28日確定。其於緩刑期
    內更犯罪，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 有關撤銷緩刑之規定，業於98年
    9 月1 日修正施行；而依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定
    ，於上開修正施行前受緩刑之宣告，且於該修正施行後仍在
    緩刑期內者，適用該修正後之規定。又受緩刑之宣告，在緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，修正後刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因公共危險案件（醉態駕駛罪），經本院於
    95年8 月7 日以95年度交易字第210 號判處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年，並於95年9 月4 日確定。嗣受刑人於緩刑期內即
    98年8 月22日，復同因公共危險案件（醉態駕駛罪），經本
    院於98年11月30日以98年度交易字第593 號判處有期徒刑6
    月，並於98年12月28日確定之事實，此有上開刑事判決2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。審以受刑人
    前既因醉態駕駛之公共危險案件經法院判處罪刑且宣告緩刑
    確定在案，自應悔過自新，且更加謹慎注意其所為方是，詎
    受刑人不思此為，竟於上開緩刑期內復再為醉態駕駛之犯行
    ，且參以受刑人前於91年、93年間曾同因公共危險案件（醉
    態駕駛罪）經臺灣臺北地方法院先後三度判處罰金刑，足徵
    受刑人無視法律之誡命要求，一再服用酒類，嚴重危及公共
    安全，且未珍惜緩刑之處遇機會，仍再度醉態駕駛，其上開
    宣告之緩刑顯然未見預期效果，自有執行刑罰之必要，以維
    公眾安全，並資以懲儆。準此，受刑人既係98年9 月1 日刑
    法修正施行前受上開緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩
    刑期內，則有關緩刑宣告之撤銷即應適用修正後刑法第75條
    之1 之規定，故核檢察官之聲請於法並無不合，爰應依刑事
    訴訟法第476 條，裁定撤銷受刑人上開緩刑之宣告，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
