【裁判字號】    98,簡,9791
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22796號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。被告3 人與真實姓名年籍不詳之成年人數人
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告等均係
    以一行為同時傷害告訴人戊○○、丙○○2 人，侵害其等之
    法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    丁○○前有如附件所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告丁○○、甲○○、乙○○3 人
    不思以理性方式解決紛爭，竟共同傷害告訴人戊○○、丙○
    ○，造成告訴人2 人受有非輕之傷勢，犯後迄今均未與告訴
    人2 人和解並賠償損害，惟念其等犯後坦認犯行，暨衡其等
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。至查扣之木棒2 枝，為被
    告甲○○、乙○○於案發現場隨手拾起使用，非被告3 人所
    有之物，業據被告甲○○、乙○○於警詢中供明在卷，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
