【裁判字號】    98,訴,1748
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5607號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，偽造信函壹紙沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係持其所有
    及偽造之信函1 紙傳真予蔡淑惠而行使。」；另證據部分補
    充「甲○○於本院訊問時之自白。」；又關於「涂『鸞』鳳
    」之記載，均更正為「涂『鑾』鳳。」外，其餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載（至於起訴書犯罪事實(一)，即被訴通姦
    部分，另行審結）。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告如起訴書犯罪事實欄(二)之所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造私文書後復持以行
    使，其偽造之低度行為則為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告無犯罪科刑紀錄，素行良好，然冒用告訴人
    乙○○之名義偽造信函，復持以行使，所為足生損害於告訴
    人，行為實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，深具悔意，及其
    犯罪動機、目的、手段、所生危害非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
四、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸
    刑章，然已深表悔意，並獲告訴人原諒（見本院卷第39頁）
    ，信其經此次偵審程序，當知警惕，而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定宣告緩刑2 年，以勵自新。至於被告冒告訴人名
    義書寫再傳真予蔡淑惠之偽造信函1 紙（內容與臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度他字第6042號卷第21頁之影本相同），
    係被告所有、偽造，及供犯本案所用之物，復無證據證明業
    已滅失，爰按檢察官所請，依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第216
    條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
