【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1054號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零柒肆捌公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；海洛因業經列為第一級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2517
    7 號被告劉泰銘涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經職權
    不起訴處分確定。該案查扣之白色粉末（淨重0.0770公克，
    取樣0.0022公克，驗餘淨重0.0748公克），為第一級毒品海
    洛因無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月15
    日航藥鑑字第0974088 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，係屬毒
    品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
三、經核於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
