【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名林玉.
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國97年12月11日以97年度簡字第10118 號刑事判決判處罰金
    新臺幣9,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算一日
    ，緩刑2 年，並於98年2 月25日確定在案。茲查該受刑人在
    緩刑期內之98年3 月31日，另故意犯竊盜罪，經本院於98年
    11月13日以98年度簡上字第1019號判處得易科罰金之拘役50
    日，緩刑2 年，並於98年11月13日確定，核該受刑人所為，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院審酌受刑人上述2 案所犯情節，認其已因竊盜案件經法
    院論罪科刑，竟猶於緩刑期內再犯竊盜罪，可徵其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
