【裁判字號】    99,司,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請禾益電子企業股份有限公司指定簿冊保存人事件
，本院裁定如左：
    主      文
指定甲○○為禾益電子企業股份有限公司清算完結後之各項簿冊
、文件之保存人。
聲請程序費用由禾益電子企業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：禾益電子企業股份有限公司業經清算終
    結，並於民國98年12月14日股東會決議選定甲○○為各項簿
    冊保存人，謹依公司法相關規定，聲請指定甲○○為各項簿
    冊文件保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為禾益電子
    企業股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依公司法第332 條、非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
