【裁判字號】    99,簡,297
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第26700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
暫時保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○前為夫妻關係，具有家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法
    所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語
    、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第
    2條第3款定有明文。茲被告於保護令有效期間內所為檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之行為，應屬前揭所指之騷擾行為
    ，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反
    保護令罪。爰審酌被告之素行、智識程度，不思以理性處理
    事情，無視法院核發保護令之禁令，漠視公權力之存在，即
    以暴力相向，造成被害人精神上之痛苦，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
