【裁判字號】    98,交易,827
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第827號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1661號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○民國98年6 月25日18時55分許，
    騎乘車牌號碼129-EWL 號重型機車，行經臺北縣蘆洲巿永安
    南路1 段1 巷口（往三重方向），欲左轉時，本應注意車輛
    行駛應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當
    時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，而
    與行經該巷口（往四維路方向），亦未注意車前狀況，由被
    告甲○所騎乘車牌號碼K5B-658 號重型機車發生擦撞，致被
    告甲○因而受有左踝遠端腓骨骨折、右手肘挫傷瘀青、西側
    臀部挫傷瘀青之傷害；被告乙○○受有左腳挫傷之傷害。因
    認被告乙○○、甲○均對對方涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告乙○○、甲○被訴上開案件，公訴意旨認被告二
    人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○、甲
    ○彼此兼具告訴人身分，且渠等已相互達成民事調解，並當
    庭皆撤回對對方之告訴，有本院99年1 月27日調解筆錄、準
    備程序筆錄各1 份在卷可憑，是依前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
