【裁判字號】    98,訴,2880
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2880號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4999號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第6 行「並判處徒刑執行完
    畢」，應更正為「並判處有期徒刑6 月，現正執行中」。(二)
    甲○○以將海洛因置入針筒內注射，及將甲基安非他命置入
    吸食器內燒烤產生煙霧之方式，分別施用海洛因、甲基安非
    他命1 次，應予補正。證據部分另補充：被告甲○○於本院
    審理時之自白。應適用之法條部分另補充：(一)被告施用海洛
    因、甲基安非他命前持有第一、二級毒品之低度行為，分別
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。(二)被告所犯施用
    第一級毒品、第二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用
    海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
