【裁判字號】    99,簡,590
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第4 、
    5 行關於「共同基於幫助詐欺之犯意聯絡」之記載，應更正
    為「各基於幫助詐欺取財之犯意」、（二）證據部分補充：
    「證人欒賀鈞於警詢時之陳述、證人陳信孝於偵查中之證述
    」，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告將持有之欒賀鈞所有之帳戶存摺、提款卡及密
    碼交付他人，作為詐欺集團成員得遂行詐欺取財犯行之取款
    工具，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前有附件犯罪事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告幫
    助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法先加後減之。茲
    審酌被告提供其欒賀鈞所有之金融機構帳戶供他人非法使用
    ，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬
    不當，惟念其實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡
    其素行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度、所造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
