【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第91號
聲  請  人
即 被 告之
選任辯護人  游成淵  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重傷害案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因重傷害案件，前經裁定羈押在
    案；惟被告於偵、審中，就其所涉犯行業已供承明確，犯後
    態度良好，而被告之簽證雖已逾期，在國內無固定之住居處
    所，然被告尚有兄長顏積輝在臺工作，可提供被告居住處所
    ，並掌握被告行蹤；又被告於羈押期間，身染皮膚疾病，有
    停止羈押外出就醫之必要；因顏積輝經濟狀況並非寬裕，恐
    無法為被告辦理具保程序，爰依法為被告聲請以責付、限制
    住居等方式停止羈押等情。
二、經查，被告甲○○因重傷害案件，前經本院於民國98年7 月
    31日訊問後，認被告涉犯刑法第278 條第1 項、第3 項之重
    傷害未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為法定本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且被告自承無固定住居所，有事實足認有逃亡之
    虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款規定諭知羈押，嗣並於98年10月28日、98年12月
    28日先後以裁定將被告之羈押期間自98年10月31日、98年12
    月31日起各延長2 月在案。
三、茲據被告於本院審理時時之自白、偵查中所呈現之全部事證
    資料，足認被告涉犯刑法第278 條第1 項、第3 項之重傷害
    未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為法定本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且被告亦自承無固定住居所，有逃亡之虞，衡以本案
    尚未審結，為順利完成審判，自仍有羈押之必要。從而，本
    件被告之羈押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，而
    責付、限制住居等方式均不足以確保被告必到庭接受審判，
    非屬適當之羈押替代手段，且聲請意旨所執之事由，均不符
    合刑事訴訟法第114 條各款之規定，故本件聲請停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
