【裁判字號】    99,交易,57
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1917號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第6761號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年5 月19日22時許，騎
    乘車號HZD-767 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路往蘆洲
    市方向行駛，行經三重市○路○街72巷口時，本應注意汽車
    行進應遵守燈光號誌之指示，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情形，竟
    疏於注意及此，貿然闖越紅燈，不慎與林吉祥所騎乘之車號
    DWN-903 號重型機車及告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    AB5-800 號重型機車發生擦撞，致告訴人乙○○受有左側腰
    部挫擦傷、左大腿挫擦傷、左小腿挫擦傷、左肘挫擦傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1 月19日具狀
    撤回其告訴，有本院訊問筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷
    可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
