【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第278號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因強盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍年捌月。
    理    由
一、受刑人甲○○犯罪後，於民國94年1 月7 日修正，同年2 月
    2 日公布之刑法（下稱修正後刑法），自95年7 月1 日開始
    施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較
    結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，則依刑法第2 條第
    1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
二、受刑人因強盜等2 罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處
    如附表所載之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
