【裁判字號】    98,交易,783
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第783號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
828 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年3月4日17時許，駕駛車牌號碼CV-5301號
    自小客車，沿臺北縣三重市市○街○○○路方向行駛，行經
    中山路與市前街口，欲左轉中山路時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且行至交岔路口轉彎時，應注意
    來往行人，並暫停讓行人優先通行，而依當時狀況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適行人甲○○亦疏
    未依規定行走於行人穿越道，違規穿越馬路，乙○○因此不
    慎自後撞擊甲○○，致其因而倒地受有背部挫傷等傷害。乙
    ○○於肇事後留在現場，於偵查犯罪職權之機關或公務員知
    悉犯人前，當場向到場處理警員坦承肇事，表示願接受裁判
    之意。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人即告
    訴人甲○○於偵查中證述明確，另有卷附道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、談話紀錄表、現場及車損照
    片及臺北縣立醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，足認被告任意
    性之自白與事實相符；又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車
    行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時，
    無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，分別為道路交通安全規則第94條第3 項、第103 條
    第3 項所明定，被告考領有普通小客車駕駛執照，對此自有
    認知，是其前揭駕駛行為為有過失至明。從而，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。再按道路交通安全規
    則第134 條規定：「行人穿越道路，應依下列規定：一、設
    有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必須經由行人穿
    越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其一百公尺範圍
    內穿越道路。……」，觀諸本件道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表及現場照片（見偵查卷第16至18頁、第
    25 至30 頁）所示，可知本件肇事路段屬三岔路口，告訴人
    穿越馬路之處雖未設置行人穿越道，但在對向路口及市前街
    上均設有行人穿越道，是其未依規定行走於行人穿越道上，
    而屬違規穿越馬路乙節，亦堪認定，惟縱告訴人對於本件車
    禍發生亦有過失，亦無從解免被告前開過失傷害之責任，附
    此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。又被
    告於到場處理之員警知悉何人為肇事者前，即當場向員警承
    認係肇事者，此有卷附道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    （見偵查卷第23頁）1 份可證，是被告既於犯罪未發覺前即
    自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告因駕車疏未注意車前狀況而肇事，致告訴人受有
    上開之傷害，行為實有非是，惟念及被告於本院審理中坦承
    犯行，又前無其他犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，素行良好，雖迄至本院審理中均未能
    與告訴人達成和解，惟此乃係因本院連續2 次傳喚告訴人到
    庭，其均未到庭所致，兼衡其智識程度、告訴人因本件事故
    所受之傷害，及被告過失之程度，告訴人為與有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
