【裁判字號】    99,聲,527
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決罪刑確定
，聲請人就附表編號1 、2 、3 、4 、9 號，及5 、6 、7 、8
號聲請分別定其應執行之刑（99年度執聲字第302 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四、九號所載之罪刑，應執
行有期徒刑壹年玖月；所犯如附表編號五、六、七、八號所載之
罪刑，應執行有期徒壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，分別就附表編號一、二、三、四、九號
    ，及五、六、七、八號定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表編號一至九號所示之刑（附表編號八所示之判決確定
    日期應更正為民國九十八年九月二十八日），均經分別確定
    在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官聲請就附表編號一、二、三、四、九號，及
    五、六、七、八號定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
