【裁判字號】    99,簡,574
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。被告甲○○將其申設之行動電話門號SIM 卡交付他人
    ，使不詳之詐欺集團作為對被害人乙○○實行詐欺取財犯罪
    之工具，所為提供行動電話門號SIM 卡之行為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。茲審酌被告為貪圖新臺幣450 元之小利
    ，竟提供上開行動電話之SIM 卡供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，惟念其並未實際參與
    詐欺取財之犯行，責難性較小暨考量其素行、犯罪手段、被
    害人所損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
