【裁判字號】    98,訴,2714
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2714號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    東洲彩色製版印刷有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國99年
1 月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬捌仟捌佰陸拾元，及自民國
九十四年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾肆萬仟貳佰玖拾元，及自民國
九十四年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借款契約約定以本院為第
    一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、再本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，已於民
    國96年9月8日奉准與原告合併，並由原告概括承受原債權人
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司一切權利義務，此有行政
    院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第096002858
    40號函影本1份附卷可稽，是本件由原告提起訴訟，並無不
    合。
三、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告東洲彩色製版印刷有限公司於92年11月25日
    邀同被告乙○○、甲○○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）1,100,000 元，並與原告簽訂消費借貸契約，惟
    因被告等加入信用基金保證代償，其中440,000 元為有擔保
    債權，另660,000 元為無擔保債權，故應分成2 筆帳務管理
    。又雙方約定均自92年11月25日起至95年11月25日止分期清
    償，利息均按年息12.88%採固定利率計付，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月內償還者
    ，按上開利率10% 加付違約金，逾期6 個月以上者，其超過
    6 個月以上部份，按上開利率20% 加付違約金，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告等均分別繳納利
    息至94年6 月24日後，即未依約履行，依約視為全部到期，
    計尚欠本金228,860 元、343,290 元，及均自94年6 月25日
    起，按年息12.88%計算之利息及違約金等迄未清償，被告自
    應負連帶清償責任等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借款契約、授
    信約定書、放款帳戶還款交易明細表、放款帳戶利率查詢表
    、戶籍謄本、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管
    銀(六)字第09600285840 號函等件影本為證，而被告已於相當
    時期受合法之通知，並於言詞辯論期日均未到場，且未提出
    相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項
    規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真實。從而，
    原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
    清償如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
