【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第五十七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI 」商標之手提包壹件、仿冒「GUCCI 」商標之
皮夾（含包裝盒）壹件、仿冒「GUCCI 」商標之手錶壹只、仿冒
「PATEK PHILIPPE」商標之手錶壹只，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二三一九八號被告甲○○商標法一案，經本院以九十八年度
    易字第一二六號諭知無罪判決，並經智慧財產法院以九十八
    年度刑智上易字第六十七號駁回上訴確定。扣案仿冒之GUCC
    I 手提包一件、仿冒之GUCCI 皮夾（含包裝盒）一件、仿冒
    之GUCCI 手錶一只（聲請書漏載）、仿冒之PATEK PHILIPP
    E 手錶一只（聲請書誤載二只），係被告販賣、陳列、輸出
    或輸入之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，爰依商標法第
    八十三條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。再按違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦
    有明文。
三、經查，被告甲○○涉嫌販賣仿冒「PATEK PHILIPPE」與「
    GUCCI 」商標之手錶各一只予蔡光晏之行為，經本院依調查
    所得之證據，對被告是否有公訴意旨所指販賣系爭仿冒商標
    商品之行為，猶有合理之懷疑，並未達有罪之確信，復無其
    他足夠之積極證據可資證明被告確有公訴意旨所指之販賣仿
    冒商標之犯行，因不能證明被告犯罪，以九十八年度易字第
    一二六號諭知被告無罪判決，並經智慧財產法院以原審判決
    核無違誤，再以九十八年度刑智上易字第六十七號駁回上訴
    確定等情，有上開本院、智慧財產法院判決各一紙附卷可稽
    。按商標法第八十三條規定：「犯前二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出、或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，『不問屬於犯人與否，沒收之』」，係「專科沒收
    」之規定（參司法院九十八年智慧財產法律座談會提案及研
    討結果刑事訴訟類第五號多數意見說），扣案仿冒「GUCCI
    」商標之手提包一件、仿冒「GUCCI 」商標之皮夾（含包裝
    盒）一件、仿冒「GUCCI 」商標之手錶一只、仿冒「PATEK
    PHILIPPE」商標之手錶一只，係仿冒商標商品而為「專科沒
    收之物」，依刑法第四十條第二項規定得單獨宣告沒收，揆
    諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑法第四
    十條第二項、商標法第八十三條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
