【裁判字號】    98,簡,10709
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第31066 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。其接
    連2 次提領新臺幣1,000 元之舉動，係於密切時、空下為之
    ，主觀上基於同一之不正利用自動付款設備詐欺取財之單一
    犯意而為，且係侵害同一法益，為接續犯，應僅論以一罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    又被告前有附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意在犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告除上揭累犯前科外，另亦有贓物前科，竟再度任意竊取
    他人之物，並詐領他人財物，顯見其始終不知警惕，惟念其
    犯後坦承犯行，並就本案與告訴人達成和解，並已賠償2 萬
    元填補告訴人損失，暨衡其犯罪目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
