【裁判字號】    99,簡,755
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽單參張、開獎紀錄表肆張及號碼注數
對照表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「對獎紀錄
    表」應更正為「開獎紀錄表」；證據欄應補充「臺北縣政府
    警察局三重分局扣押筆錄、臺北縣政府警察局三重分局扣押
    物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博財物，助長投機僥倖
    風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之簽單3 張、開獎紀錄表4 張及號碼注
    數對照表1 張係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷( 見偵卷第6 頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
