【裁判字號】    99,簡,692
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單貳張，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告甲○○自民國98年12月15日起至同年月29日
    晚間7 時50分為警查獲時止之期間內多次與不特定人對賭、
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖而反
    覆、延續為之，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應僅成立一罪。又被告
    甲○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    甲○○有賭博前科，竟又為謀不法利益，聚眾賭博；被告乙
    ○○有妨害兵役治罪條例前科，在公眾得出入之場所賭博財
    物，所為均助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其等犯
    後坦承犯行，兼衡其等犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、期間長短等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。又自被告甲○○
    營業處所、被告乙○○身上各查扣之六合彩簽單2 張、六合
    彩簽單1 張，分別為被告甲○○、乙○○所有供犯本案犯罪
    所用之物，業據其等供承在卷，爰各依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
