【裁判字號】    98,易,3260
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27447
號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。水果刀壹把沒收。
    事    實
一、乙○○於98年10月1 日晚間7 時30分許，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段87號前，因故與甲○○發生爭吵，乙○○竟基於傷
    害人身體之犯意，持水果刀1 把劃傷甲○○左手腕，致甲○
    ○左手腕受有5 公分X0.5公分割傷之傷害。嗣經警據報前往
    處理，並扣得乙○○所有，供其為前開傷害犯行所用之水果
    刀1 把。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告乙○○於檢察官偵查中及本院審理時供認：伊於98年10
    月1 日晚間7 時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段87號前
    ，持鐮刀劃傷甲○○等語不諱（見98年度偵字第27447 號偵
    查卷第29頁、本院99年1 月19日準備程序筆錄），並經證人
    甲○○於警詢、檢察官偵查中證述：98年10月1 日晚間7 時
    30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段87號前，被告持鐮刀劃
    傷伊等語綦詳（見前開偵查卷第10至11頁、第36頁），復有
    卷附臺北縣立醫院診斷證明書1 紙、照片2 張及扣案之鐮刀
    1 把可資佐證，被告確有於前開時、地持刀傷害甲○○一情
    ，堪以認定。再觀諸甲○○受傷位置為左手腕內側，並非他
    人輕易得以碰觸之處，且該傷勢為5 公分X0.5公分，傷勢非
    淺，若僅意外劃過，其力道當不致造成此等長度、深度之割
    傷，故前開傷勢絕非被告一時意外無心所致，被告確有傷害
    之意無疑。本件事證明確，被告前開犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故即持刀傷人，要無可取，而刀械極易造成他
    人身體傷害，而被告持刀傷害部位為手腕，恐有傷及血管大
    量出血之危險，所生危害不小，惟衡其旋即止手，未有進一
    步傷害行為，實際未造成被害人嚴重傷害，及其素行、生活
    方式、智識程度、犯罪動機、手段，犯罪後態度及被害人要
    求200,000 元賠償金以致尚未與告訴人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案水果
    刀1 把，係被告所有，持以劃傷甲○○之物一情，業據被告
    於本院審理時供陳在卷（見本院99年1 月19日審判筆錄），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
