【裁判字號】    99,聲,178
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑三年六月確定，於民國97年1 月11日送監執行，在監
    執行中於99年1 月5 日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以95年度易字第738 號
    判決判處有期徒刑一年確定（嗣以96年度聲減字第338 號裁
    定減為有期徒刑六月），又因搶奪案件，經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第3022號判決判處有期徒刑八月確定（嗣以96
    年度聲減字第338 號裁定減為有期徒刑四月），又因搶奪案
    件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第2682號判決判處有期
    徒刑十月確定（嗣以96年度聲減字第3730號裁定減為有期徒
    刑五月），又因搶奪案件，經本院以96年度訴字第2890號判
    決判處有期徒刑一年十月確定，其所犯上開四案，嗣經本院
    以97年度聲字第715 號裁定應執行有期徒刑三年，其又因竊
    盜案件，經本院以97年度簡字第194 號判決判處有期徒刑六
    月確定，合計刑期為有期徒刑三年六月，自97年1 月11日起
    執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99
    年1 月5 日法矯司字第0990905051號函、臺灣宜蘭監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
