【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院98年度存字第70號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺幣
參拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第91號民
    事裁定，提存新臺幣（下同）30萬元為相對人供擔保，並以
    本院98年存字第70號提存事件提存在案。茲因供擔保之聲請
    人證明受擔保利益人同意返還擔保金，請求法院返還擔保金
    等語。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開擔保金，有同意書在卷可
    稽。本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
