【裁判字號】    98,簡上,324
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第324號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度簡字第
1945號，中華民國98年11月23日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第3085號），提起上訴，本
院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告甲○○
    持有第一級毒品，處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日，查扣之毒品海洛因2 包一併沒收銷燬之
    ，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：警方查扣之毒品非伊所有，伊並未持有
    毒品，原審判決有誤云云。
三、惟查，扣案白粉2 包確為海洛因乙節，有檢驗報告可稽（偵
    查卷第19頁），而該海洛因係被告向綽號「阿義」之不詳姓
    名人購買準備供己施用等情，業據其於警詢中供承明白（警
    卷第1-2 頁），其警詢之陳述，語氣自然，並無遭警不當取
    供之情形，業據勘驗屬實，是其自白之任意性，要無疑義；
    又該毒品係自被告所坐椅子坐墊上為警發覺予以查扣乙節，
    業據被告供承明確，核與偵查報告內容相符（警卷第1 頁、
    本院卷23頁），該毒品客觀上為被告持有無誤，由此益見被
    告上開供述與事實相符而可採信，被告嗣翻異前詞，辯稱其
    警詢所述內容不實，並未持有該毒品云云，核為圖卸之詞，
    不足採信，本件事證明確，被告犯行應可認定。
四、原審以被告罪證明確，並審酌被告犯罪動機、手段、所生危
    害、持有毒品之數量及其犯後態度等一切情狀，量處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，認事用法並無
    不當，量刑亦稱妥適，是被告上訴否認犯罪，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
