【裁判字號】    98,訴,1531
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1531號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8202號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協
商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖知真實姓名年籍不詳、綽號「阿豐」之
    成年人習於尋覓老舊壞損之機車，而勸說車主將該車予以交
    付，再透過不詳管道取得來路不明之贓車，以進行引擎號碼
    之改造、偽刻，使該改造贓車取得壞損舊車車籍資料後，重
    新售回原車主，藉此賺取原車主所付「舊車換新車」之暴利
    （俗稱『借屍還魂』手法，以下簡稱之），竟和「阿豐」共
    同基於收受贓物、偽造私文書之犯意聯絡，於民國95年12月
    間某日，在屏東縣新園鄉新東村某公園內，先由甲○○向知
    情之方麗妹推銷前開「舊車換新車」等節，方麗妹因此將所
    騎車牌號碼WRQ-309 號、老舊壞損之輕型機車交付甲○○，
    復經甲○○轉交「阿豐」，後於不詳時地，推由「阿豐」自
    不詳管道取得車牌號碼ZOA-583 號、遭盜竊之輕型機車（原
    為曾榮恩所有，係於94年11月24日，在屏東縣屏東市○○路
    段遭到不詳人士竊走；至甲○○收受贓物部分，由本院以98
    年度簡上字第310 號審結），再將上開ZOA-583 號贓車之引
    擎號碼磨去，重新偽刻成上開WRQ-309 號舊車之引擎號碼，
    足生損害於失竊車之原所有人及公路監理機關對車籍管理之
    正確性。迨此借屍還魂手法改造車輛完畢、重新懸掛上「WR
    Q-309 」號車牌後，於95年12月底，推由甲○○將改造車輛
    售還方麗妹，方麗妹並給付約定之新臺幣1 萬3000元買受對
    價（方麗妹故買贓物部分業經職權不起訴處分確定）。嗣於
    97年11月17日12時許，方麗妹騎乘上開改造車輛行經屏東縣
    新園鄉○○路92號一帶遇到攔檢，為警察覺有異，經方麗妹
    同意後以電解法還原出該車之引擎號碼，因而循線查獲。
二、證據：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）證人方麗妹、曾榮恩之證述。
（三）車籍查詢基本資料詳細畫面、失車紀錄、失車唯讀案件基
      本資料。
（四）查獲採證照片、電解還原引擎號碼採證照片。
三、本件經公訴人與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其等合意內容如主文所示。經查前述協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形，公訴人聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、附記事項：被告之犯罪時間，係於96年4 月24日以前，且所
    犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所定不得
    減刑之情形，應依該條例規定之減刑條件，爰減宣告刑二分
    之一。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    28條、第210 條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述例外得上訴之情形，又不
    服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    併附理由，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年      1    月    29   日
                  刑事第四庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
本件為協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2
款、第4款、第6款、第7款所定情形，或違反同條第2項規定者外
，不得上訴。
中    華    民    國    99    年      2    月     1   日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
