【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1085號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，緩刑伍年，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期內付保護管束。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後合計
淨重零點零伍公克）均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第344 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於96年2 月5 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1668號不起訴處分
    確定。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月17日11時許，在屏東
    縣內埔鄉某加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因加水再以
    注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於同年月18日16時30分許，在屏東縣內埔鄉○○村里○路，
    因形跡可疑為警盤查，於有偵查犯罪職權之警員發覺其犯罪
    前，即主動將其所有之第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨
    重0.053 公克）交警扣案，且承認施用毒品，並同意採尿送
    驗而查獲。案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷足憑（見偵卷第10頁），並有白色粉末2 包（驗後
    合計淨重0.053 公克）扣案可稽，而該2 包白色粉末經高雄
    市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀法檢驗，均檢
    出第一級毒品海洛因成分，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷可稽（見偵卷第9 頁），堪信被告上開自白確與事實相
    符。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第344 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年2 月5 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1668號不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事
    證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級
    毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告係因形跡可
    疑為警盤查，於有偵查犯罪職權之警員發覺其犯罪前，即主
    動將其所有之第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨重0.053
    公克）交警扣案，且承認施用毒品，並同意採尿送驗而查獲
    等情，業據被告供述在卷，並有調查報告1 紙附卷可稽（見
    警卷第2 頁），堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告前經觀察
    、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後
    坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，
    且其堅稱已有心戒毒，顯已知悔悟，本院斟酌上情，認其一
    時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑5 年，
    以勵自新，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣
    告外，另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官
    考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經
    歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素
    ，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等
    為適當之安排，併此敘明，另因本院對被告為刑法74條第2
    項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。至扣案之第一級
    毒品海洛因2 包（驗後合計淨重0.053 公克），係查獲之毒
    品，已如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
