【裁判字號】    99,簡,59
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除如下更正外，餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實欄關於前科之記載更正為「甲○○前(一)於民國89年
    間因施用毒品案件經送觀察、勒戒，於89年5 月2 日執行完
    畢釋放。又於91年間因施用毒品案件經送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用傾向，再經送強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保
    護管束，並於92年7 月6 日強制戒治期滿視為執行完畢（5
    年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪）。(二)於89年間犯
    竊盜及搶奪罪，經本院以89年度訴字第282 號判決判處有期
    徒刑6 月及2 年，應執行有期徒刑2 年4 月確定，於91年1
    月4 日假釋出監（殘餘刑期6 月又18日）；詎其於假釋期間
    又犯搶奪及毒品危害防制條例之罪，搶奪罪部分經本院以91
    年度訴字第331 號判決判處有期徒刑3 年確定；毒品危害防
    制條例之罪部分則經本院以91年度訴字第483 號判決判處有
    期徒刑7 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定，經與前開搶
    奪罪部分定執行刑為有期徒刑3 年9 月確定。嗣前述假釋遭
    撤銷，所餘殘刑與應執行刑有期徒刑3 年9 月接續執行，於
    96年7 月13日執行完畢」。
  (二)關於施用甲基安非他命時間、地點之記載更正為「於98年6
    月30日12時30分許，在屏東縣內埔鄉○○路97之1 號住處內
    施用．．．」。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢且受罪刑之宣告後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再
    為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
