【裁判字號】    98,交簡上,85
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第85號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第457 號中
華民國98年10月22日刑事簡易判決（98年度偵字第1805號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、訊據被告矢口否認犯行，辯稱：伊雖有飲酒，但未駕駛機車
    云云。惟查，被告酒醉駕駛機車搭其友人前往警局途中，為
    警攔截查獲乙節，已據其於警詢中供承明確（警卷第5 頁）
    ，核與證人即查獲警員鞠曉明於偵查中所述情節相合（偵查
    卷第34頁），且被告為警查獲時與警方之對話中，當警員責
    問其為何酒後騎車時，被告不停地向警員道歉等情，亦有現
    場錄音光碟可稽，該錄音光碟內容亦經勘驗屬實（本院卷第
    27頁），若無其事，被告何須不停道歉？足見被告自白與證
    人鞠曉明所述均與事實相符而可採信，其上開所辯，核係圖
    卸之詞，委無採取；又被告飲酒後吐氣酒精含量高達每公升
    0.74毫克，當時呈有眼神呆滯、腳步不穩、多語等症狀，有
    酒測報告及觀察紀錄表在卷可稽（警卷第9-10頁），況被告
    亦自承飲酒有影響其行車安全等語（警卷第4 頁），足認其
    已達酒醉之程度，綜上，本件事證明確，被告酒醉駕車之公
    共危險犯行，應可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。原審斟
    酌被告已有賭博、妨害風化、家庭暴力防治法等前科，其素
    行非佳、酒醉程度，酒醉駕車嚴重危害公共安全及其犯後態
    度等一切情狀，科處罰金新台幣55,000元，並諭知易服勞役
    之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，被告上訴
    否認犯罪，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  29      日
            交通法庭  審判長 法  官  黃國永
                             法  官  簡光昌
                             法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                             書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
