【裁判字號】    98,交簡上,72
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第72號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第599 號中華
民國98年9 月7 日刑事簡易判決（98年度偵字第3972號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其深知悔悟，原審量
    刑過重云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金，原審斟
    酌被告前曾有相同案件經緩起訴處分（95年間），本次酒精
    含量非輕等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月並諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴
    意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本次犯行雖屬不該，然
    其為輕度身障人士，收入非佳，且有2 幼子待撫，復為屏東
    縣林邊鄉98年88水災受災戶等節，有其中華民國身心障礙手
    冊影本、屏東縣林邊鄉公所出具之中低收入戶身障證明書、
    戶籍謄本及前開鄉公所88水災受災戶證明書各1 紙附卷可稽
    ，其經此偵審程序及原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之
    虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     29     日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
