【裁判字號】    99,交簡,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3389號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院犯罪事實及證據，除證據部分增加臺灣省高屏澎區車輛
    行車事故鑑定委員會高屏澎區980923號鑑定意見書外，餘與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按「其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害者」，為
    重傷害，刑法第10條第4 項第6 款定有明文。查被害人洪健
    洺因上開車禍受有頭部外傷併腦挫傷右側硬腦膜下出血、左
    側硬腦膜下出血及腦水腫、左側顱骨骨折等之傷害，有長庚
    醫療財團法人高雄長庚紀念醫院（下稱長庚醫院）開具之診
    斷證明書在卷可稽（見警卷第13頁），於民國97年11月2 日
    送至長庚醫院就診接受手術治療即轉入加護病房，並為治療
    上開傷勢，先後接受4 次開顱手術（包括血塊除去、顱骨切
    除、顱骨成型手術），術後經診斷仍有交通性水腦症及全身
    癲癇大發作等症狀，經該醫院評估治癒須費時半年至2 年，
    且癲癇症痊癒後仍有復發之可能，估計日後社會適應力、人
    際互動、家庭適應、工作適應皆可能有不良影響、且病況須
    長期醫療追蹤及家人照顧等情，亦有長庚醫院98年12月10日
    （98）長庚院高字第8B0331號函在卷可憑（見本院卷第47頁
    ）。參以被害人父親即代行告訴人洪茂順於偵訊中陳稱：被
    害人於車禍之後，有時候會像小孩子，多數的時候呈現行動
    遲緩，且兩眼無神之狀態等語，及被害人於偵查中到場，其
    行動遲緩，雙眼無神，對於年籍資料之訊問，均無法回答等
    情（見偵卷第5 頁），足認被害人洪健洺之傷勢嚴重，若欲
    治癒顯須花費極大之醫療資源及時間，其所受傷害，核屬重
    大難治之重傷害無訛。又被害人之傷害既因被告之過失行為
    所致，二者間有相當因果關係存在，本件事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪
    。爰審酌本案交通事故被告之過失程度，兼衡酌被告犯後坦
    認犯行，頗具悔意，其年齡已逾70，無不良前科，素行尚稱
    良善，惟肇事後迄未能與被害人家屬達成和解，取得被害人
    諒解，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
