【裁判字號】    98,家聲,188
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第188號
聲  請  人即
抗  告  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人對於民國98年12月31日本院98年度家聲字第188 號裁
定提起抗告，抗告人抗告未據繳納費用。查本件係對於非訟事件
之裁定提起抗告，依非訟事件法第17條規定，應徵收費用新臺幣
1,000 元。茲依同法第26條第1 項之規定，限抗告人於收受本裁
定送達之日起5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
