【裁判字號】    99,簡,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1173號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。另被告2 人曾受如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人迭因竊盜
    、施用毒品等案件，屢受判刑、執行，素行不佳，顯然未因
    歷經司法程序而記取教訓；又被告2 人並非無謀生能力，竟
    不思循以正當途徑取得財物，任意竊取他人物品，所為實有
    可議，並兼衡其犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，竊得財物業已
    返還被害人，犯罪所生實害已降低、被告甲○○國小畢業，
    被告乙○○國中畢業，智識程度均不高等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
