【裁判字號】    98,消債清,99
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第99號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月九日十二時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有消費者債務清理第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。另本件債
    務人於本院訊問時稱其擔任板模零工且無固定之雇主，即難
    認其符合消費者債務清理條例第64條第1 項，本件自不符合
    得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。又本件經斟酌債務
    人所提之更生方案，其對積欠之新台幣（下同）1,366,384
    元債務，僅願分8 年96期，每月償還4,500 元，合計償還43
    2,000 元，清償比例為百分之31.61 ，而據債務人稱現每月
    收入約3 萬元，是債務人每月收入扣除必要生活費用9,829
    元及子女之扶養費6,000 元仍餘14,171元可供還款，惟按債
    務人所提之更生方案，每月卻僅償還4,500 元，尚有9,671
    元之餘額不願作為償債之用，足見債務人未盡其最大努力及
    誠信擬定更生方案。基此，聲請人所提出之更生方案，即尚
    難謂公允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                      民事庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國99年1月29日下午5時。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
