【裁判字號】    97,保險,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度保險字第4號
上  訴  人
即  被  告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人即被告（下稱上訴人）因與被上訴人即原告丙○○間
請求給付保險金事件，對於中華民國98年12月29日本院第一審判
決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）85萬元
，應繳第二審裁判費13,875元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數向本
院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第二審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
