【裁判字號】    99,簡,104
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6563號
、98年度偵字第6564號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察
署98年度偵字第31082 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於民國九十九年四月三十日前向鍾秀慧支付新臺幣
貳萬玖仟玖佰捌拾玖元之財產上損害賠償、向申慧珊支付新臺幣
壹萬肆仟零壹拾貳元之財產上損害賠償、向許秋鄉支付新臺幣
萬仟零拾肆元之財產上損害賠償。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○與詐欺集團成員間，並無共同實施詐欺犯罪之
    犯意聯絡或行為分擔，僅提供存摺、提款卡連同密碼予該詐
    欺集團成員，予以詐欺犯行之助力，其所實施者，尚非屬構
    成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，係刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。併案意旨所認之被告提供其所有
    之帳戶供人向被害人鍾秀慧、申慧珊、許秋鄉詐騙財物犯行
    與原起訴論罪之幫助詐欺取財部分，為同一事實，依審判不
    可分原則，乃為起訴效力所及，本院自得併予審判，併此敘
    明。茲審酌被告所為助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對
    治安所生危害非輕，惟於本院審理時已知坦承，態度尚可，
    且未因本犯行獲有利益，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且願賠
    償被害人鍾秀慧、申慧珊、許秋鄉損害，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，惟為使其
    確實賠償，併依刑法第74條第2 項第3 款之規定命其於民國
    99年4 月30日前向被害人鍾秀慧支付新臺幣（下同）29,989
    元之財產上損害賠償、向被害人申慧珊支付14,012元之財產
    上損害賠償、向被害人許秋鄉支付33,034元之財產上損害賠
    償，若逾期未支付而情節重大者，得撤銷其緩刑之宣告，併
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
