【裁判字號】    98,簡,2090
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2090號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第101 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
壹萬貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充關於被告自首之認定「甲○○於承辦警員懷疑其有竊
    盜之犯行前，先行向承辦警員自首其於97年8 月31日及同年
    9 月4 日均有前開犯行而接受裁判」，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電業法第106 條之規定，係在保護經營供給電能之事業，
    並非一般之用電戶，此觀該條各款、同法第2 條及處理竊電
    規則之規定自明。故私接電線，若係通過電力公司允許供電
    之人電錶所設之線路內，因用電已有電錶控制計算，該通過
    電錶控制計算後之電氣，即屬該人所有之動產，如予竊取，
    即應視其犯罪形態，依刑法之竊盜罪章論處，最高法院民國
    84年度臺非字第214 號例意旨參照。是核被告所為，均係犯
    刑法第323 條、第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開三次犯
    行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告於承辦
    警員懷疑其有竊盜之犯行前，先行向承辦警員自首其於民國
    97年8 月31日及同年9 月4 日均有前開犯行，有屏東縣政府
    警察局潮州分局調查筆錄在卷可按（見警卷第3 頁），並已
    接受裁判，爰依自首規定減輕其刑。爰審酌被告未經被害人
    乙○○同意，即擅自以延長線為工具，連接被害人屋外之電
    源插座，而竊取電能，又本件犯行前經檢察官為緩起訴處分
    ，命向指定之公益團體支付新台幣1 萬元，被告於偵查中亦
    表示願意履行上開處分內容，然竟未履行上開緩起訴條件，
    而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行卷
    宗等件在卷可稽，足見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第323 條、第320 條第1 項、第62條前段、第51條
    第7 款、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第323條：
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
