【裁判字號】    99,簡,89
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5977
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間，因妨害婚姻案件，經本院以94
    年度簡字第1208號判處有期徒刑3 月確定，並於95年2 月8
    日執行完畢。詎其仍不知戒慎，竟基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，分別於附表所示時間、地點，以各該附表所示
    方法遂行竊盜（其中編號2 、3 部分，另基於侵入建築物之
    犯意，侵入該編號所示建築物）。嗣附表編號4 被害人發覺
    失竊，故往楊建民所營位在屏東縣屏東市○○路95號之資源
    回收場試行探問，因而尋獲失竊之電瓶，並由楊建民報警處
    理，暨附表編號5 被害人發覺失竊後報案處理，始為警循線
    查獲上情。案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告全數自白不諱，核與證人李嘉男、
    謝穎林、黃國昌、岳楊美珠、邱厚仁證述各該失竊情形相符
    （見警卷第27、22、25、17、20頁），並與證人楊建民證稱
    被告前來銷贓變賣情節一致（見警卷第6 頁），此外尚有贓
    物認領保管單、資源回收場登記表、查獲採證照片等件在卷
    足稽（見警卷第14-16 、39-43 頁，偵卷第6-10頁）。是認
    被告之自白與事實相合，可以採信，從而本件罪證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，關於附表編號1 、4 、5 部分，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪，關於附表編號2 、3 部分，係犯刑法
    第306 條第1 項之侵入建築物罪、第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯各次竊盜，犯意個別、行為互殊，為數罪關係，
    又侵入建築物進而竊盜，乃先後可分之二舉動，亦屬不同犯
    意、分別行為下所犯，均應分論併罰（臺灣高等法院98年度
    上易字第295 號判決亦同此認定）。被告曾受如事實欄所載
    判刑執行等情，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份
    為憑，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之各罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重刑度。
    至公訴意旨漏載刑法第306 條第1 項之罪名，惟起訴書犯罪
    事實欄原已述及此犯行之社會基本事實，且附表編號2 、3
    所示建築物管領人黃國昌亦經提出告訴，復由本院踐行權利
    告知程序俾被告得行使訴訟上防禦（見警卷第26頁，本院卷
    第18頁、第43頁反面），故此部分犯行自得予以審判，特此
    敘明。
四、爰審酌被告早於82年間起，迭因違反麻醉藥品管理條例、竊
    盜、妨害家庭等前科，屢受判刑、執行，素行不佳，有上開
    前案紀錄資料可考，然其歷經司法程序，竟復犯下本案，顯
    見不知謹慎自省；再被告正值年壯，非無謀生能力，詎不思
    以正當手段賺取所需，而起意行竊為謀財之道，犯罪動機可
    議；另被告擅闖建築物遂行竊盜，非但造成他人財物損害，
    尚且破壞隱私及安寧，犯罪結果影響匪淺；惟念及被告始終
    自白己身罪行不諱，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第30
    6 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附表：
┌─┬─────┬────────────┬─────────┐
│編│犯罪時間、│犯罪方法                │論罪科刑          │
│號│地點      │                        │                  │
├─┼─────┼────────────┼─────────┤
│1 │98年4月30 │甲○○徒手竊取置於該處、│甲○○犯竊盜罪，累│
│  │日11時30分│李嘉男管領之照明燈柱舊料│犯，處拘役貳拾日，│
│  │許，在屏東│14枝，得逞後攜往屏東縣屏│如易科罰金以新臺幣│
│  │縣屏東市「│東市○○路95號之資源回收│壹仟元折算壹日。  │
│  │六塊厝」火│場變賣與不知情之業主楊建│                  │
│  │車站之月台│民，並旋將得款新臺幣（下│                  │
│  │空地處。  │同）200元花罄。         │                  │
├─┼─────┼────────────┼─────────┤
│2 │98年6月25 │甲○○無故侵入未上門鎖、│甲○○犯侵入建築物│
│  │日10時許，│黃國昌管領之該址舊派出所│罪，累犯，處拘役貳│
│  │在屏東縣屏│，進而徒手竊取置於其中由│拾日，如易科罰金以│
│  │東市○○路│柴天俊保管之電腦主機3台 │新臺幣壹仟元折算壹│
│  │378號舊大 │（警詢時乃由同所員警謝穎│日。又犯竊盜罪，累│
│  │同派出所內│林出面說明失竊情形），得│犯，處拘役伍拾日，│
│  │。        │逞後攜往前址資源回收場變│如易科罰金以新臺幣│
│  │          │賣與不知情之楊建民，並旋│壹仟元折算壹日。  │
│  │          │將得款300元花罄。       │                  │
├─┼─────┼────────────┼─────────┤
│3 │98年7月3日│甲○○無故侵入未上門鎖、│甲○○犯侵入建築物│
│  │9時許，在 │黃國昌管領之該址舊派出所│罪，累犯，處拘役貳│
│  │屏東縣屏東│，進而徒手竊取置於其中同│拾日，如易科罰金以│
│  │市○○路37│為黃國昌保管之白鐵扶手2 │新臺幣壹仟元折算壹│
│  │8號舊大同 │支，得逞後攜往前址資源回│日。又犯竊盜罪，累│
│  │派出所內。│收場變賣與不知情之楊建民│犯，處拘役肆拾日，│
│  │          │，並旋將得款266元花罄。 │如易科罰金以新臺幣│
│  │          │                        │壹仟元折算壹日。  │
├─┼─────┼────────────┼─────────┤
│4 │98年7月7日│甲○○徒手竊取置於該處、│甲○○犯竊盜罪，累│
│  │11時許，在│王水金所有之電瓶2個（警 │犯，處拘役拾日，│
│  │屏東縣屏東│詢時乃由妻子岳楊美珠出面│如易科罰金以新臺幣│
│  │市竹圍巷8 │說明失竊情形），得逞後攜│壹仟元折算壹日。  │
│  │號住處前方│往前址資源回收場變賣與不│                  │
│  │。        │知情之楊建民，並旋將得款│                  │
│  │          │250元花罄。             │                  │
├─┼─────┼────────────┼─────────┤
│5 │98年7月9日│甲○○徒手竊取置於該處、│甲○○犯竊盜罪，累│
│  │10時許，在│邱厚仁所有之電瓶2個，得 │犯，處拘役拾日，│
│  │屏東縣屏東│逞後攜往藏放在屏東縣屏東│如易科罰金以新臺幣│
│  │市竹圍巷20│市○○路「長安公園」某處│壹仟元折算壹日。  │
│  │之1號住處 │草叢內，惟旋因不詳緣由遺│                  │
│  │前方。    │失。                    │                  │
└─┴─────┴────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
