【裁判字號】    99,司拍,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司拍字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  豪心田科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，動產抵押權人
    得占有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易
    法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍
    賣抵押物，則法院自為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128 號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人向聲請人借用新臺幣（下
    同）11,200,000元，並於民國98年8 月4 日提供所有如附表
    一所示之機器設備，設定最高限額11,200,000元之動產抵押
    權予聲請人以為擔保，存續期限為民國98年8 月4 日至民國
    108 年8 月4 日，經登記在案。並經相對人開立支票23紙以
    擔保付款，首應於民國98年11月10日兌現之票據，經聲請人
    提示經銀行退票，發票人豪心田科技股份有限公司並註記為
    拒絕往來戶，為此聲請拍賣扺押物，以資受償。並提出動產
    抵押登記證明書、動產抵押契約書及動產擔保交易標的物明
    細表各1 件、支票影本23件為證。
三、本件經合法通知相對人，就上開債權額表示意見，然相對人
    逾期仍未以書面或言詞表示意見。
四、本院經核上開聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
