【裁判字號】    99,簡,52
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6906號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄一(一)內關
    於「以謊稱網路購物付款方式設定為分期付款」之記載，更
    正為「謊稱為朋友急需用錢」外，餘與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智
    識程度具國中畢業學歷，此有調查筆錄受詢問人欄教育程度
    可查，且素行尚可，及其任意交付帳戶資料供他人使用，使
    詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人因
    而被詐騙金錢受有損失，對社會治安造成危害，惟念其僅係
    提供存摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情
    節較微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    1   月    29      日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1   月    29      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
