【裁判字號】    98,婚,287
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度婚字第287號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國97年4 月16日結婚
    ，婚後被告來臺與原告同住在屏東縣林邊鄉○○村○○路46
    之13號。夫妻感情初尚融洽，詎被告突於98年1 月4 日返回
    越南後，迄未返回臺灣履行夫妻同居之義務，為此依民法第
    1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、越南社會主義
    共和國結婚證書及中譯文影本各1 份為證，並經證人即原告
    之父丙○○到庭證述：被告98年1 月4 日回越南後就沒有再
    回來，被告也沒有打電話回來過等語屬實，有本院99年1 月
    28日言詞辯論筆錄附卷可憑。再本院依職權調取被告之入出
    境紀錄，查知其已於98年1 月4 日離境，迄今未有入境紀錄
    ，此有內政部入出國及移民署98年7 月22日移署資伶字第
    0980104557號函附之入出國日期證明書1 紙在卷可稽。本院
    綜合上開事證，堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾來台與原告同住在屏東縣林邊鄉○○村○○路
    46之13號之住所，惟其於98年1 月4 日出境後，未曾再入境
    ，迄未返回上開住所履行與原告同居之義務，且亦未舉證其
    有何不能與原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行
    同居之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
