【裁判字號】    99,簡,66
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8190號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣陸佰拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除更正如下部分外
    ，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之：
  (一)關於電子遊戲機名稱「金彩大聯盟」之記載，更正為「彩金
    大聯盟」。
  (二)關於查獲日期「98年9 月16日20時50分許」之記載，更正為
    「98年11月5 日14時50分許」。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告已有多次違反電子
    遊戲場業管理條例之前科紀錄，仍不知悔改，屢再違犯相同
    罪名，顯然漠視法律規定，惡性不低，惟念其本件所擺設之
    電子遊戲機數量僅1 台，且營業期間未滿1 月，獲利不高，
    犯罪所生危害較微，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案電子遊戲機「彩金大聯盟」（含IC板1 塊）及新
    台幣630 元，係被告所有供本件犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，業據被告於警詢及偵訊中供承明白，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑條文全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
