【裁判字號】    98,簡上,321
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第321號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院98年度簡字第1545號中
華民國98年10月28日刑事簡易判決（98年度偵字第5197號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人甲○○之犯行造成之危
    害非輕，原審量刑過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第309 條第1 項之罪，其
    法定刑為拘役或新台幣9000元以下罰金，原審斟酌被告犯後
    猶飾詞否認，未與告訴人和解及對告訴人人格造成之損害等
    一切情狀，量處被告罰金新台幣4000元並諭知如易服勞役之
    折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂
    量刑過輕云云，自無理由，應予駁回。至被告雖於本院審理
    中雖亦否認犯行云云，然查被告犯行除如原審刑事簡易判決
    處刑書所載之証據外，並經甲○○於本院審理中結証在案，
    被告空言所辯，顯係卸責之詞，無足取信，自無足為其有利
    之認定。另告訴人與被告雖有另案偵查中，然被告於本案中
    否認犯罪，其與告訴人另案是否能達成和解，自非本案所得
    審酌，亦併此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
