【裁判字號】    99,簡,56
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1564號、98年度毒偵字第1698號），被告自白犯罪
，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點柒公克）沒收銷燬。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點柒公克）沒收銷
燬。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國95年間因妨害風化案件，經本院以95年度
    簡字第1395號判決判處有期徒刑4 月確定，經減刑後於96年
    10月7 日縮刑期滿執行完畢。另其於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第369 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於97年1 月18日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    1577號不起訴處分確定。詎甲○○猶不知警惕，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年8 月4 日18時30分許，在位於屏東縣屏
    東市○○路之大都會網咖廁所內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，於同日22時45分許，在屏東
    縣屏東市○○○路口，因形跡可疑為警盤查，經警知其有毒
    品之前科紀錄向其詢問，甲○○始坦承施用毒品而查獲。甲
    ○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月
    27日7 時許，在上開網咖廁所內，以上開方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，於同日17時20分許，在屏東縣屏東
    市○○路151 巷35號後方巷子，因形跡可疑為警盤查，經警
    見其手中握有物品命其交出，甲○○始將第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗後毛重0.7 公克）交警扣案，並坦承施用毒
    品且同意採尿送驗而查獲。案經屏東縣政府警察局屏東分局
    分別報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、本院審理時坦承不諱
    ，且被告經採集之尿液檢體，均經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果均
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    2 紙在卷足憑（見屏警分刑字第0980022654號卷第8 頁、98
    年度毒偵字第1564號卷第2 頁），並有白色結晶體1 包扣案
    可稽，而該包白色結晶體經警依簡易快速篩檢試劑初步檢驗
    ，結果呈甲基安非他命，有毒品初步檢驗報告書1 紙在卷足
    憑（見屏警分偵字第0980025584號卷第18頁），堪信被告上
    開自白確與事實相符。又被告前於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第369 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於97年1 月18日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第15
    77號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○雄所為，
    係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前後2 次施用第二級毒品
    犯行，犯意個別、行為互殊罪，應予分論併罰。被告前有如
    上所示論罪科刑及執行之前科，並於96年10月7 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分
    別就其所犯2 罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗後毛重0.7 公克），係查獲之毒品，
    已如上述，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
