【裁判字號】    98,簡上,262
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第262號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第1061號中華民國98
年8 月19日刑事簡易判決（98年度偵字第2896號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件，惟案發時間應更正為98年1 月14日
    晚間8 時許）。上訴人即被告則以係告訴人甲○○持刀與之
    爭奪時不慎受傷，非被告故意造成云提起上訴，並舉其友人
    丙○○為證。
二、經查本案告訴人業於98年8 月14日死亡，有其戶籍謄本在卷
    可稽，惟告訴人之傷係被告酒後逕至告訴人家中，持告訴人
    客廳之除草刀揮向告訴人，告訴人與之爭奪時所受等節，業
    據告訴人與在場目擊之告訴人之母李劉妹仔於警偵中指証明
    確，且被告所舉居住於告訴人住處斜對面之証人丙○○於本
    院審理中亦稱：案發當日晚間8 時許，被告在其住處說告訴
    人對其母親不禮貌，要去教訓他，隨空手至告訴人家，然其
    後沒幾分鐘即聽見告訴人之母喊：「你們不要打架了」，被
    告即自告訴人家中跑出來說：「啊，慘了，他流血了」等語
    ，顯見被告係自行至告訴人家中尋釁致生本案，其空言辯稱
    係告訴人持刀欲砍伊云云，顯係飾卸之詞，無足取信，此外
    原審判決復無何違法或不當之處，被告上訴，自無理由，核
    應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
