【裁判字號】    98,交簡上,82
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第573 號中
華民國98年9 月22日刑事簡易判決（98年度調偵字第188 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊已與告訴人成立和解，請求改判較輕
    之刑，並宣告緩刑云云。
三、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，
    原審審酌被告之素行、過失程度、告訴人及被害人之受傷狀
    況及其犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，難謂明顯
    過重，本件被告之上訴為無理由，應予駁回。
四、惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，且於亦已告訴人成立和解賠償損
    害，有和解書可稽（本院卷第5 頁），被告經此刑之宣告，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭   審判長法  官   黃國永
                                     法  官   簡光昌
                                     法  官   劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                     書記官   溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
