【裁判字號】    99,交簡,55
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第55號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第221 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處罰金新
臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪後已坦承犯行態度良好，且與被害人
    家屬達成和解並已賠償損害，有和解書及存簿交易明細在卷
    足憑，及被告過失之程度，造成之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第2 項後段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
