【裁判字號】    99,簡,138
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第138號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第735 號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已
足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於95年2 月16日
    執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第144 號為不起訴處分確定。又於96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度簡字第1251號判處有期徒刑3 月確定
    ，並於97年4 月1 日執行完畢。詎其仍不知戒斷毒癮，明知
    甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品
    ，不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    2 月13日0 時許，在屏東縣春日鄉○○村○○○路123 號住
    處內，以將甲基安非他命放入所有玻璃球內燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月
    15日，為警在屏東縣枋寮鄉○○路190 號附近攔檢盤查被告
    ，並以毒品列管人口為由表示將行採尿程序，後經其同意前
    往接受尿檢，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第72頁反面），復據前開採尿檢驗結果，亦呈甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、被告之尿液送驗代號與姓名對照表等件為憑（見警卷
    第10-11 頁）。另外尚有屏東縣政府警察局枋寮分局刑事案
    件報告書所示查獲情形在卷可參（見偵卷第1 頁）。是認被
    告之自白與事實相符，堪予採信，從而本件罪證明確，被告
    犯行洵足認定，應依法論科。
三、查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒執行等情
    ，業如前述，並有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份
    可考，其於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品
    罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項予以追訴。按甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應被施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所載判刑執
    行等情，有上開前案紀錄資料足稽，其於徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重刑度。爰審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察勒戒、判刑執行後，猶繼續施用毒品、復而犯下本案，
    堪認被告自陷於毒癮之害甚烈，毫未因歷經司法程序而戒慎
    行止，原不宜寬貸，惟念及被告尚能坦承罪行，犯後態度非
    劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、本件被告所有供其施用第二級毒品使用之玻璃球，並未扣案
    ，且查獲前已遭丟棄而不復存在乙節，業經被告於本院審理
    中供述明確（見本院卷第72頁反面），自無宣告沒收之必要
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
