【裁判字號】    99,交簡,29
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第104 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，本件被告飲酒後血液中
    所含酒精濃度達341MG/DL（折合吐氣所含酒精濃度約每公升
    1.70毫克），數值甚高，又其執意於飲酒後駕車上路並肇生
    交通事端，對於道路交通安全所生危害自非輕微，再參酌被
    告前因本件犯行經檢察官處分緩起訴（98年度偵字第2159號
    ），並命向指定之公益團體支付新台幣6 萬元，被告於偵查
    中表示願意履行上開條件然竟未履行，而經檢察官撤銷緩起
    訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署緩起訴執行卷宗等件在卷可
    稽，顯見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月   29     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
