【裁判字號】    98,簡上,323
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第323號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因妨害兵役案件，不服本院98年度簡字第1857號中華民
國98年11月11日刑事簡易判決（98年度偵字第7444號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則具狀以其係因工作至外
    地，無妨害兵役之意圖云云提起上訴，請求為易處勞務或緩
    刑之諭知。
二、經查被告即上訴人為後備軍人，明知其於後備期間會有應受
    召集之情事，然其遷移居住處所，竟無故不依規定申報，且
    未與家人聯繫留下聯絡方式，謂無避免召集之意圖，熟能置
    信，上訴狀內所辯顯係卸責之詞，無足取信，此外原審判決
    認事用法及量刑（原審量處有期徒刑2 月已為最低度刑）復
    無何不當或違法之處，本件上訴，核無理由，自應予以駁回
    。被告犯後猶辯稱無避免召集之意圖，自難遽邀緩刑之寬典
    ，附此述明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
