【裁判字號】    98,簡,2205
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2205號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3956號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科執行完畢之時間，應更正為「甫於96年1 月2
    日因縮短刑期執行完畢出監」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，其
    於執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告違反後備軍人居住所
    遷移之申報義務，致無法應召，固已影響國防安全，然犯罪
    情節及惡性均非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
