【裁判字號】    98,訴,1506
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1506號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1787號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高雄地方法院以82年度訴字第3267號判處應執行有期徒刑
    3 年3 月確定，執行至84年4 月15日假釋出獄；後於85、86
    年間，因違反肅清煙毒條例等案件，分別經臺灣高雄地方法
    院以85年度訴字第2187號判處應執行有期徒刑3 年6 月、86
    年度訴字第1666號判處應執行有期徒刑3 年8 月確定，前開
    假釋亦遭撤銷，經接續執行至90年6 月28日再度假釋出獄；
    又於92年間，因施用毒品案件，迭經法院裁定送觀察勒戒、
    強制戒治後，至93年8 月20日停止戒治釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第939 號為不
    起訴處分確定，而前開假釋再遭撤銷，殘刑經減刑後，於96
    年7 月16日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因屬第一級毒
    品，不得持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年6 月25日20時許回溯72小時內，在其屏東縣新園鄉
    ○○村○○路1 巷23號住處豬舍，以將海洛因加水置於針筒
    後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月25日18時50分許，在高雄縣林園鄉○○○段633 號前為警
    查獲，經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    高雄市政府警察局小港分局尿液採證編號姓名對照表、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，足證
    被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。查被
    告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒治執
    行等情，業如前述，並有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表
    各1 份可考，其於觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，5 年內
    再犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項
    予以追訴。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可按
    ，是被告於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟念及其於犯罪後能坦承犯行，犯後態度尚佳，及其智
    識程度、生活狀況，暨公訴人建議量處刑度適當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
