【裁判字號】    98,司促,18679
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度司促字第18679號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人因聲請對債務人__支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之聲請有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請人聲請支付命令事件，前經本院於民國
    ■日期轉換■裁定限期補正，聲請人於民國■日期轉換■收
    受前項裁定，迄今尚未補正。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
