【裁判字號】    98,訴,527
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第527號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬伍仟元，及自民國九十八年
十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴請求被告給付其新台幣（下同）1,235,000 元，及
    自民國98年8 月31日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息，於訴狀送達後，改為請求如主文第1 項所示，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項
    第3 款之規定，於法並無不合，應予准許。又被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告主張：被告自98年7 月7 日起至98年8 月13日止，向伊
    借款共1,205,530 元，又向伊承租屏東縣潮州鎮○○里○○
    路66號1 樓房屋，作為縣議員競選總部，積欠伊自98年7 月
    1 日起至98年8 月20日止之租金3 萬元，合計1,235,530 元
    ，遂簽發以其經營之皇家暉園開發建設有限公司為發票人、
    台灣銀行潮州分行付款、發票日98年8 月31日、金額1,235,
    000 元之支票交付伊，以清償上開債務。嗣於上開支票票載
    發票日屆至時，被告打電話向伊表示其人在國外，無法存入
    票款以供提示兌現，惟恐跳票影響債信，向伊借用1,235,00
    0 元，並請伊將借款匯入上開支票帳戶內，伊體恤被告人在
    國外，又登記參加縣議員，乃允其所請，貸與1,235,000 元
    ，並於98年8 月31日當日匯入上開支票帳戶內。詎嗣後經伊
    催討，被告竟拒不還款，則伊自得依消費借貸之法律關係，
    請求被告附加利息返還伊1,235,000 元等情，並聲明：如主
    文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出玉山銀行匯款回條1 紙為
    證，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定
    ，應視同自認，則原告主張之事實，自堪信為實在。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。貸與人對借用人起訴，於起訴狀繕本送達借用人後，
    可認其已對借用人為催告，且自起訴狀繕本送達借用人之日
    起，截至言詞辯論終結之日止，為時已逾1 個月以上，則縱
    使借貸未定有返還期限，亦可認其請求與民法第478 條之規
    定相符（最高法院70年台上字第2011號判例意旨參照）。本
    件被告向原告借用1,235,000 元，未定有返還期限，原告依
    消費借貸之法律關係，起訴請求被告返還1,235,000 元，起
    訴狀繕本於98年11月6 日送達被告，有送達證書附卷可稽，
    迄99年1 月22日本件言詞辯論終結之日，已逾1 個月，則原
    告請求被告給付1,235,000 元，及自98年12月7 日（起訴狀
    繕本送達被告滿1 個月翌日）起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，即為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
