【裁判字號】    99,簡,145
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第145號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8236號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字1238號）
，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月29日22時許
    ，在屏東縣恆春鎮○○路102 巷6 號前，以其自備之機車鑰
    匙，竊取陳心怡所有車牌號碼WYU-636 號之輕型機車，得手
    後供己騎乘之用。嗣於同年11月8 日17時30分許，甲○○未
    戴安全帽騎乘上開機車行經屏東縣恆春鎮○○路段，經警攔
    檢查獲，始悉上情。案經屏東縣政府警察局恆春分局報請臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業經被告甲○○於本院準備程序時供承不諱，並
    與證人即被害人陳心怡於警詢中之證述（見警卷第7-9 頁）
    互核相符；復有職務報告1 紙（見警卷第2 頁）、屏東縣警
    察局恆春分局建民派出所扣押筆錄1 份（見警卷第10-12 頁
    ）、屏東縣政府警察局恆春分局扣押物品目錄表1 紙（見警
    卷第13頁）、失車唯讀案件基本資料1 紙（見警卷第15頁）
    、贓物認領保管單1 紙（見警卷第16頁）、屏東縣政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單1 紙（見警卷第17頁）及照片2 張（
    見警卷第21頁）附卷可佐。堪認被告上開任意性自白核與客
    觀事實相符，自可採信。故本件事證已臻明確，被告犯行可
    以認定，自應依法論科。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告正值青壯且身體健全，卻不思循正當程序獲
    取所需，隨意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，惟
    念及其尚知坦承犯行，犯後態度尚可，又被害人已取回失物
    ，犯罪所造成之損害尚輕，並兼衡其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，另考量其年齡、
    職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。另被告行竊上開機車所用之鑰匙並未扣案，被告並
    供述鑰匙已丟棄（見本院準備程序筆錄第2 頁），無從證明
    現尚存在，為免生執行上之困擾，爰不為沒收之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
