【裁判字號】    98,簡,2095
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2095號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4015號
），於審理中被告自白犯罪並向本院表示願受科刑範圍之宣告，
經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀及鋸子各壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。惟更正「可作為兇器之圓鈥、鋸子及剪刀各1 把」為「
    可作為兇器之鋸子及剪刀各1 把」，並增加引用被告於本院
    審理中之自白為證據。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件扣案
    之剪刀及鋸子各1 把，均為足以殺傷人生命、身體之器械，
    顯為具有危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與楊旭弘
    （拘提中，本院另行審結）有共同犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。又被告曾因毒品案件，經本院92年度訴字
    第177 號判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月26日執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，茲於
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○之
    年齡、品行、犯罪動機、手段、犯罪所得財物之價值，及犯
    罪後於審理中坦承犯行，甚有悔意，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    與共犯楊旭弘犯罪所用之鋸子及剪刀各1 把，係被告用供犯
    罪所用之物，且為共犯楊旭弘所有，業經楊旭弘於警詢中供
    承明確，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第
    3 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28
    條、321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處刑。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月   29     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
