【裁判字號】    99,竹小,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第23號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年1月19日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟捌佰壹拾柒元，及自民國九十五
年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利
息，暨自民國九十五年十月三十日起至清償日止，按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）48,817元，及自民國95年9月29日起至
    清償日止，按年息百分之17.8計算之利息，暨自95年10月30
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
    金。嗣於99年1月19日言詞辯論期日，變更其聲明為：被告
    應給付48,817元，及自95年9月29日起至清償日止，按年息
    百分之17.8計算之利息，暨自95年10月30日起至清償日止，
    按上開利率百分之10計算之違約金。有該日之言詞辯論筆錄
    在卷可參，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符
    ，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告訂立「晶鑽卡」信用貸款契約，
    向原告申請消費信用貸款，並經原告核撥一定額度供被告循
    環動用，但原告得視被告信用而隨時調整或核準之借款動用
    額度。借款利率按契約書第4條約定，以年利率百分之17.8
    固定計算，並約定以帳號000000000000之活期性存款帳戶為
    指定貸款往來帳戶，並有每期（每月10日）皆應繳付最低應
    繳金額之約定，此載於契約條款第7條。被告若未依約按期
    還款，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內部
    分，按前述利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利
    率百分之20加計違約金。被告於94年4月20日開始動撥使用
    借款額度，然現未依約繳付每期最低應繳金額，依約定條款
    第10條第7款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部
    到期，應一次全數清償，截至95年9月28日止，共計積欠借
    款48,817元，及自95年9月29日起至清償日止按前開約定利
    率計算之利息未為清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借
    貸及上開契約之法律關係，請求如數清償等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之晶鑽卡申
      請書、信用貸款約定條款、使用約定事項、放款帳務主檔
      資料、存摺存款－未登摺資料及戶籍謄本等件為證，而被
      告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
      聲明或陳述，以供本院審酌，則本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開約定條款及消費借貸法律關係，請求
      被告清償如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
