【裁判字號】    98,交聲,493
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第493號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站98年8 月10日所為之
竹監新四字第裁51—E00000000 號裁決書聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認
    為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第19條分別定有
    明文。
二、次按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九
    千元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將
    肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕駛人肇事
    致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃
    逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。又汽車駕駛人，曾
    依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕
    駛執照，此為道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項
    及第67條第3 項分別定有明文。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼5P
    —8719號自用小客車，於民國98年6 月21日10時15分許，行
    經新竹市○○路與關東路之交岔路口時，有汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事致人受傷而逃逸之行為，經新竹市警察局交通隊第
    二分隊警員許村豪以受處分人有違反道路交通管理處罰條例
    第62條第4 項前段規定之事實逕行掣單舉發，受處分人於逾
    越應到案期限30日內提出申訴，經原處分機關認受處分人確
    有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第62條第3 項
    、第4 項之規定（裁決書漏載第3 項），於98年8 月10日以
    竹監新四字第裁51—E00000000 號裁決書裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）6000元，並吊扣駕駛執照，一年內禁考。受
    處分人於98年8 月10日收受前揭裁決書後，於同日聲明異議
    。
四、聲明異議意旨略以：當時是交通尖峰時刻，甲○○騎著機車
    ，夾在我的車右邊跟路邊停的車中央，綠燈一開始，我就啟
    動，不到一公尺，甲○○就敲我車子右邊車窗，我把車窗按
    下來一點點，問有什麼事，我聽到林小姐說：『掉下去了』
    ，當時後面的車子在叭，我認為交通阻塞也是不好，加上我
    想她只是東西掉下去了，我就離開，讓她比較好撿，我想附
    近有派出所，到那裡可以放車，讓交通可以流暢。後來我開
    車到派出所那裡，距離事發現場大約50公尺左右，我下車，
    在車旁往發生事情的那個方向看，車子已經流暢，也沒有看
    到甲○○，所以就認為沒有事，我就往新竹那邊走了。我太
    太當時想說只是東西掉下去，有講不管了，我們走。我並沒
    有撞到甲○○，所以想說掉下去了，就是指東西掉下去了，
    事後才知道甲○○有受傷，我並沒有肇事逃逸，為此，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
五、經查：
（一）本件異議人即受處分人乙○○於98年6 月21日10時15分許
      ，駕駛車牌號碼5P—8719號自用小客車，搭載其太太，行
      經新竹市○○路與關東路之交岔路口，原與被害人甲○○
      所騎乘車牌號碼K56 —351 號機車在上揭路口並排停等紅
      燈。嗣紅燈轉為綠燈，異議人駕車起步時，其所駕駛車輛
      之輪胎壓過在旁之被害人原本因停車故踩在地上之左腳，
      致其受有足挫傷之傷害。被害人隨即敲打異議人所駕駛上
      揭車輛之車窗告知，惟異議人並未下車對被害人為救護，
      亦未報警，反而駕駛上揭車牌號碼5P—8719號自用小客車
      自現場離去而逃逸之事實，業經證人即被害人甲○○於警
      詢時證述：當時天候晴天，車多，無障礙物，我從光復路
      要到關東路游泳，當時光復路是紅燈轉綠燈，我尚未起步
      ，突然我左側有自小客5P—8719號起步，右前輪胎撞到我
      左腳後，我告知對方撞到我左腳，對方反而怪我靠車太近
      ，並說不要管我，就朝光復路直行往市區離去。我是左腳
      被自小客右前輪胎撞到，有受傷，對方肇逃，撞擊後對方
      有暫停後離開，我從後方有記到對方5P—8719車號等語，
      及於偵訊時證述：當時我在等紅燈，要往新竹的方向，因
      為慢車道右邊停了一輛車，所以我不能騎到機車停等區，
      就只好停在異議人的轎車以及前面的慢車道右邊的車中間
      ，左邊就是停異議人的車，我停在他的車右前方，後來紅
      燈變綠燈時，我的腳背就被壓到，小腿有擦到輪胎側邊的
      痕跡，我被壓到之後，就尖叫說你壓到我了，並且拍異議
      人車子右前方，後來異議人的太太就將車窗搖下來，我就
      說你撞到我了，異議人的太太就說我們不理你了，我們要
      走了。我趕緊記下該車牌號碼並以手機打110 報警等語，
      及於本院調查時證稱：當時右邊有車子停住，我就從車子
      跟車子的中間穿越，因為要去停在機車停車格內，當我穿
      過去時，我才發現前面有機車擋住了，所以變成我的車子
      只能停在右邊的車子跟左邊的車子中間，那時是紅燈，我
      就停在那裡，紅燈變綠燈後，我要開始往前騎，因為原本
      是紅燈我停車，所以我的左腳是踩在地上，變綠燈的時候
      我要往前騎，但左腳還沒有伸起來時，左腳就被壓到了，
      我就大叫，因為腳會痛，我就拍他的車，當時我的車就在
      他的車右邊，因為我也怕他繼續往前開。我就大聲叫：你
      的車壓到我的腳了。之後車窗搖下來，我就說你的車壓到
      我的腳了，我記得異議人的太太最後跟我說：我們不管你
      了，我們要走了。我很生氣，怎麼可以撞到我就走，而且
      完全沒有下來看我，我就在路中央，對著他的車牌號碼打
      110 報警。（當時異議人有沒有下車？）沒有。（當時異
      議人或他太太有無告訴你，他們為了預防交通阻塞，要把
      車子開到前面停放後，再回頭來看你？）沒有。（當時異
      議人或他太太有無留下任何聯絡方式給你？）都沒有。（
      你會報警就是因為異議人的太太講了那句話？）對，因為
      他們不理我。她講了那句話之後，他們車子就開走了，所
      以我就趕快報警等語明確，且有道路交通事故現場圖1份
      、道路交通事故調查報告表（一）及（二）各1 份、新竹
      市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表1 份、馬偕紀
      念醫院新竹分院所出具之診斷證明書1 份暨照片6 幀等在
      卷足稽，並為異議人所不否認確有駕駛上揭自用小客車於
      前述時間行經上開地點，證人甲○○當時有敲其車窗，其
      有搖下車窗，證人甲○○有說話，之後其並未下車，而係
      駕駛上揭自用小客車自現場離去等情。雖異議人矢口否認
      有何肇事逃逸等情，然證人甲○○已敲異議人所駕上揭車
      輛之車窗，告知其左腳被異議人所駕駛車輛壓過之事等情
      ，已如前述，而人之腳部為血肉之軀，經過汽車如此沈重
      之物壓過或擦撞過，人之腳部當會因此受傷等情，應為一
      般人所能知悉。異議人雖辯稱：當時是聽到掉下去了這句
      話云云，然此已為證人甲○○否認曾有說過此語等情在卷
      ，且苟有異議人所辯係證人甲○○有東西掉落地面等情，
      證人甲○○僅需等待異議人將車駛離再將東西拾起即可，
      又豈需在車輛均行進中之危險狀態下冒險敲打異議人所駕
      駛車輛之車窗？況且，依異議人所辯係認有聽到掉下去了
      一語，又非聽到有東西掉落之語，其又有何依據遽認係東
      西掉落？況且，證人甲○○既已敲窗又有出聲，異議人卻
      猶仍在其太太出言不要理她，我們走了等語後，駕駛上揭
      車輛從肇事現場離開，且未報警或電請救護車前來，抑或
      採取其他任何救護行為，均已如前述，從而異議人在
      本件交通事故發生後，其根本不曾對證人甲○○採取任何
      救護行為至明。而其既然已從現場離開，其亦根本不可能
      親自或藉由己力對證人甲○○採取任何救護措施，誠屬當
      然。異議人雖又辯稱：我將車開到距離現場50公尺之派出
      所處時，有下車往回看，發現車流順暢，也沒看到證人，
      所以我認為沒有事云云，然案發當時既然車子甚多，則車
      流量當會阻擋異議人之視線，而證人甲○○係一女子，所
      騎乘又係機車，在諸多車子陸續行走是以視野並非一望無
      際的道路上，遠在50公尺處之異議人又如何能夠確定證人
      甲○○必已離開事發現場？又如何確認證人甲○○必無受
      傷而毋須救護？是以異議人上揭所辯均無非事後卸責之詞
      ，無足採信。異議人確有汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受
      傷而逃逸之違規行為，足堪認定。
（二）至於臺灣新竹地方法院檢察署檢察官就異議人因本件交通
      事故涉犯過失傷害及肇事逃逸行為，經偵查結果，雖以98
      年度偵字第5499號就過失傷害部分以告訴人即被害人甲○
      ○業已撤回告訴、肇事逃逸部分認犯罪嫌疑不足而為不起
      訴處分確定等情，固有上揭案號之不起訴處分書1 份在卷
      足參，然檢察官之所以認定異議人肇事逃逸部分犯罪嫌疑
      不足，係以異議人於偵訊時辯稱：當時有聽到有人敲車窗
      ，我將車窗放下來，因為聽錯了，聽成「掉下去」，又因
      為後面車子一直叭，我怕交通阻塞，才將車子駛離現場約
      100 公尺左右，車子才有地方放，回頭沒有看到告訴人在
      現場，我以為沒事才走掉等語，且質之告訴人，亦陳稱對
      異議人之上開辯詞可以接受，是認異議人所辯堪以採信等
      情為依據，足見係以告訴人於偵訊時所陳述可以接受異議
      人之辯詞一節，而認異議人之辯詞可採。惟證人甲○○於
      本院調查時已證述：當下我會報警，是因為他不理我，事
      後看了醫生之後，醫生說沒有大礙，而他的態度也很誠懇
      ，也願意負責我的醫藥費，我想說他的年紀很大，最主要
      是我的傷勢不是很嚴重，所以我就選擇相信他說的等語綦
      詳，顯見證人甲○○係因傷勢已無大礙，又思及異議人年
      紀大以及事後願意負責醫藥費等原因，方於偵訊時陳述：
      可以接受異議人之辯詞等語，然其於事發當時確係認異議
      人不予理會，方才報警處理無訛，已如前述；況且，異議
      人於事後負責醫藥費等情，亦僅係其事後處理本案之方式
      而已，從而自難僅以證人甲○○於偵訊時在上揭心態下所
      陳述可以接受異議人之辯詞一語以及異議人事後有賠償醫
      藥費等情，即遽為異議人所辯上情確屬真實之認定，自屬
      當然。再者，道路交通管理處罰條例所指之肇事逃逸，旨
      在增進行車安全，保護他人權益，確保傷者有即時救護之
      機會，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被
      害人即時救護。是以所謂「逃逸」係指於肇事當時或隨後
      離去現場，未留下相當時間處理事故之行為而言。肇事逃
      逸所具非難性，是因為不靜待警方的調查，不對於車禍現
      場盡其監控之責任，不排除可能引發之公共危險。本件異
      議人在被害人已敲窗告知上揭事項，其卻猶仍駕車離去，
      既未留在現場，亦未採取任何救護措施或處置，即屬違規
      ，異議人確有汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸之
      違規行為，足堪認定。從而，本院依法獨立審判，並依上
      開證據認定異議人確有肇事逃逸之違規情事，自並不受檢
      察官上開不起訴處分效力之拘束，自不待言。
六、綜上所述，異議人肇事致人受傷逃逸之違規情事明確，堪予
    認定，原處分機關依法裁處異議人罰鍰6000元，並為吊銷駕
    駛執照1 年禁考之處分，於法並無不當，本件異議人聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官   張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
