【裁判字號】    99,竹小,22
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第22號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年1月19
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟柒佰拾元，及自民國九十四年
十二月九日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息，
暨自民國九十五年一月十日起至清償日止，按上開利率百分之十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）48,730元，及自民國94年12月9日起至
    清償日止，按年息百分之17.8計算之利息，暨自95年1月10
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
    金。嗣於99年1月19日言詞辯論期日，變更其聲明為：被告
    應給付48,730元，及自民國94年12月9日起至清償日止，按
    年息百分之17.8計算之利息，暨自95年1月10日起至清償日
    止，按上開利率百分之10計算之違約金。有該日之言詞辯論
    筆錄在卷可參，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定
    相符，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，約定契
    約額度為300,000元，借款期間自94年3月17日起至95年3月
    17日止為期1年，屆期前30日如雙方未為反對之意思表示者
    ，依原內容延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借
    款利率固定年利率百分之17.8計算，依每日最終餘額按日計
    息，若被告有任何一宗債務不依約清償本金，除喪失期限利
    益，所欠債務視為全部到期外，仍應按前述約定利率計付利
    息及遲延利息，且自到期日起，逾期在6個月以內部分，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎被告未依約還款，迄今尚欠48,730元，
    及自94年12月9日起至清償日止，按前開約定利率計算之利
    息、違約金未為清償，屢經催討，均未獲置理，為此爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之晶鑽卡申
      請書、信用貸款約定條款、使用約定事項、授信業務歸戶
      資料、放款帳務主檔資料、存摺存款－未登摺資料及戶籍
      謄本等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，則本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告基於前開約定條款及消費借貸法律關係，請求
      被告清償如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
