【裁判字號】    99,審竹簡,72
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第72號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、 第3行至
    第4行「98年7月3日刑醫字第09802230103號鑑驗書」應更正
    為「98年7月3日刑醫字第0980073548號鑑驗書」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年9月11 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前曾有多次竊盜犯行，猶不知悔改，竟再
    次竊取他人財物欲供己所用，顯不尊重他人之財產法益，併
    審酌其犯罪動機、目的、手段，且竊取之財物已發還被害人
    暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8835號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉鄰四湖尾15號
                        （現在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國96年8月8
    日以96年度審易字第69號判決判處有期徒刑1 年，並依法減
    為有期徒刑6月，嗣於同年9月10日判決確定，甫於97年9 月
    11日期滿執行完畢，詎不知悛悔，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於97年11月23日中午12時許，在新竹縣竹北市番子
    坡19號前，見甲○○所有之車牌號碼WV-5036 號自用小客貨
    兩用車停放於該處，且車窗未關、鑰匙未取走，竟進入車內
    發動引擎而竊取前開車輛，得手後供己代步之用。嗣經警於
    同年11月25日下午3時10 分許，在桃園縣楊梅鎮○○路旁尋
    獲該車後，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣政府警察局
    刑案現場勘察紀錄表、內政部警政署刑事警察局 98年1月17
    日刑醫字第0980000319號鑑驗書、98年7月3日刑醫字第0980
    2230103 號鑑驗書、勘察採證同意書、贓物認領保管單、桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份及刑案照片4張在
    卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有犯
    罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有本署刑案查註紀錄表
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
