【裁判字號】    99,審竹簡,81
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「民國98年12月10日23時許」應補充為「民國98年12月10
    日23時許夜間」；證據欄一、2 另補充「新竹市警察局第三
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1 款夜間侵入
    住宅竊盜罪。爰審酌被告素行尚佳，因與父親吵架，心情不
    好而為本件犯行之犯罪動機，併審酌其行竊手段、方式，所
    生危害程度，暨其犯後坦承犯行，竊取之財物均已發還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第1款、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9199號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路255
                        巷65弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月10日23時許
    ，趁甲○○、丙○○位於新竹市○區○○路255巷65弄69 號
    住處大門未上鎖，侵入上開住處內 (侵入住居部分，未據告
    訴)，徒手竊取甲○○、丙○○所有新臺幣6000元、美金100
    元及黃色戲服1 件得手，正欲離去之際，適丙○○返家當場
    撞見將黃色戲服穿上身之乙○○，乙○○趁隙逃逸，於同日
    23時30分許，遭甲○○會同警方在新竹市○○路363 巷口當
    場查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人甲○○、丙○○警詢中證述。
    3、贓物認領保管單1張。
    4、採證照片9張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1 款之夜間侵
    入住宅竊盜罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
