【裁判字號】    98,審竹交簡,990
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第990號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸地區.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7768號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行應補充為「甲○○前於民國98年間，因公共危險
    案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第
    1432號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間內。」、第6
    行「仍騎乘車牌號碼N3U-273 號機車」應補充為「仍騎乘詹
    庭妍所有之車牌號碼N3U-273號重型機車」、第9行「邱雪玲
    所騎乘車號MA9-990 號機車」應補充為「邱雪玲所騎乘車牌
    號碼MA9-990 號之重型機車」；證據欄二、另補充「證人邱
    雪玲於警詢時之證述」、(二)另補充「長庚醫療財團法人林口
    長庚紀念醫院診斷證明書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.65毫克，且其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1432號為緩起訴處分確
    定（現仍於緩起訴期間內），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧
    用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官    劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7768號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國59年10月27日生）
                        護照號碼：OB00000000號
                        居留證號碼：0000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段1
                        15 巷14號(中國浙江省籍)
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國98年7月7日下午2 時許，在新竹
    市○○路某卡拉OK內唱歌飲酒，至當天晚上10時許，明知已
    無法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼N3U-273 號機
    車，行駛於公路。俟於當日22時許，甲○○騎乘機車行經新
    竹市○○路217 號前時，因酒後控車能力不足，不慎撞及對
    向由告訴人邱雪玲所騎乘車號MA9-990 號機車，致邱雪玲之
    左手背受有壓碎撕脫傷併第4、5指開放性骨折及肌腱撕脫性
    斷裂等傷害。(過失傷害部分已撤回告訴)。經警到場處理，
    發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.65毫克
    ，始知悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、
            現場照片12張、酒精測試報告單、刑法第185條之3
            案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
            平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
            管理事件通知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
