【裁判字號】    98,審竹簡,869
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第869號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第6 行另補充「甲○○前於民國96年間，因贓物案件，
    經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以96年度壢簡字第56
    3 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣因適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，復經桃園地院以96年度聲減字第3840號裁
    定減為有期徒刑1 月又15日確定，並於97年1 月9 日徒刑易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。」、第10行「次日」應補充
    為「次日晚間8 時許」、「（另案偵辦中）」應更正為「（
    業經臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第3161號判決判處有
    期徒刑3 月在案）」、第12行「經蔡慶興將該錶交給不知情
    之友人莊昇進」應補充為「經蔡慶興於98年1 月4 日在新竹
    市北門市場將該錶交給不知情之友人莊昇進」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年1月9日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，所為對於被害人財產所造成之損
    害程度，惟念其於本院訊問時坦承犯行暨其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第408號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉南坑村2鄰九分子18
                        號
                        居桃園縣龍潭鄉○○路405巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月1 日或2 日15至16時許間某時，在其
    任職之桃園縣中壢市○○路中壢第二市場（新民市場）內，
    明知真實姓名年籍不詳、自稱「林嘉文」之成年男子出售之
    新品市價新臺幣（下同）7 萬餘元、2 手現況價5 萬餘元、
    屬經營盛隆鐘錶行之乙○所有、為乙○子蘇育賢於97年12月
    28日19時25分許，在蘇育賢、蘇慧文（乙○女）位於新竹市
    ○○街91巷29弄3 號居所發現失竊、全球限量99支中原廠證
    明編號63號之epos（愛寶時）計時錶1 支來路不明，係他人
    所竊得之贓錶，竟基於故買贓物之犯意，以1 萬6,000 元向
    「林嘉文」購入。嗣甲○○於次日因友人蔡慶興（另案偵辦
    中）向其借款，在新竹市○○路天公壇附近，將該錶交給蔡
    慶釵V外 兜售，經蔡慶興將該錶交給不知情之友人莊昇進，
    由莊昇進於98年1 月4 日17時許，將該錶持往新竹市○○街
    49號盛隆鐘錶行，要求乙○鑑價時，為乙○發現係其前失竊
    贓錶，報警而循線查獲蔡慶興，經蔡慶興於本署另案偵查時
    供出甲○○為該錶提供者而查獲。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、新竹市警察局
          第一分局扣押物品目錄表、被害人乙○立具之贓物認
          領保管單、新竹市警察局第一分局勘察報告（含勘察
          採證同意書、新竹市警察局刑案現場人員出入管制登
          記表、新竹市警察局第一分局「蘇慧文住宅遭竊盜案
          」勘察報告各1份、採證照片13張）、原廠編號證明
          單影本各1份、照片2張。
    （二）證人即另案被告蔡慶興於警詢及本署偵查中具結之證
          述、證人莊昇進、乙○、證人即被害人蘇育賢於警詢
          之證述、證人羅永明於本署偵查中具結之證述。
    （三）被告甲○○於本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯罪嫌疑應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
