【裁判字號】    98,審竹簡,1050
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1050號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  揚宸興業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第5811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○事業之負責人，事業無排放許可證，且其排放廢水所含之
有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
揚宸興業有限公司因其負責人執行業務犯水污染防治法第三十六
條第一項之罪，科罰金新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 9
    行「1.42毫克／公升」應更正為「14.2毫克／公升」、第10
    行至第11行「97年9月4日12時 、12時5分許許」應更正為「
    97年9月4日12時5分 、12時20分許」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項規定之
    事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過
    放流水標準罪。被告揚宸興業有限公司（下稱揚宸公司）為
    法人，其負責人因執行業務犯該罪，依水污染防治法第39條
    規定，應科以同法第36條第1 項之罰金刑。爰審酌被告乙○
    ○犯後坦承犯行，態度良好，然被告乙○○為揚宸公司之實
    際負責人，對於廠內有害健康之廢水，本應備有設備處理避
    免排放廢水污染環境，竟未設置設備亦未取得排放許可證或
    簡易排放許可文件，而任意將廢水排放於石門農田水利會農
    田灌溉渠道，對環境生態影響甚大且對水質保護已造成重大
    危害，惡性非輕，影響層面顯較一般犯罪為高，暨被告乙○
    ○身為事業負責人，在經營事業藉以營利之同時，自應具備
    謹慎注意不得因此造成他人或公眾之損害之高度義務等一切
    情形，分別量處如主文所示之刑，且就被告乙○○部分，併
    予諭知易科罰金之折算標準。被告揚宸公司為法人，無法服
    勞役，無庸諭知易刑之折算標準，附此敘明。末查，被告乙
    ○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一
    時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
水污染防治法第36條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5811號
    被      告  揚宸興業有限公司
                        設新竹縣新豐鄉○○路134巷8號
    代  表  人  甲○○  住新竹縣新豐鄉○○路○段155巷31號
                        6樓
    被      告  乙○○  男  40歲（58年6月30日生）
                        住彰化縣彰化市○○○路344巷7號
                        居新竹縣新豐鄉○○路○段155巷31號
                        6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反水污染防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係揚宸興業有限公司（下稱揚宸公司）之實際負責人
    ，明知該公司設立於新竹縣湖口鄉鳳山村5鄰鳳山崎4之38號
    從事金屬表面處理之廠房，並未領有排放或簡易排放許可證
    ，不得任意排放含有害健康物質超過放流水標準之廢水於地
    面水體，竟仍於民國97年8、9月間，在上址廠房內將未達排
    放標準之廢水，任意接管排放至石門農田水利會農田灌溉渠
    道。嗣於97年8月13日14時35分許，為新竹縣環保局之稽查
    人員至現場稽查並在上址廠外排放口採樣檢測後，測得排放
    廢水中含有害物質「鎳」達到1.42毫克／公升，超過放流水
    標準所規定最大限值1.0毫克／公升而查獲。又於97年9月4
    日12時、12時5分許許，為新竹縣環保局之稽查人員至現場
    稽查並在上址廠外2處排放口採樣檢測後，測得排放廢水中
    含有害物質「鎳」達到1.88毫克／公升、1.11毫克／公，均
    超過放流水標準所規定上開最大限值而查獲。
二、案經新竹縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）新竹縣政府97年8月13日水污染稽查紀錄1份、照片38張
        、台旭環境科技中心股份有限公司水質樣品檢驗報告 1
        份。
  （三）新竹縣政府97年9月4日水污染稽查紀錄1 份、照片23張
        、台旭環境科技中心股份有限公司水質樣品檢驗報告 2
        份。
  （四）行政院環境保護署於96年9月3日修正發布之放流水標準
        。
二、核被告乙○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之罪嫌
    ；被告揚宸公司之負責人因執行業務犯水污染防治法第36條
    第1項之罪嫌，請依同法第39條之規定科以同法第36條第1項
    所定之罰金。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
