【裁判字號】    98,審易,678
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第678號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第75
39號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○進行網路買賣交易後，甲○○因對乙○○在
    網路上所表示之負面交易評價不滿，竟出於公然侮辱的犯意
    ，自民國98年7 月27日上午10時14分許（原起訴書誤載為上
    午9 時52分許）起至同年月29日12時44分許止之期間內，在
    新竹縣湖口鄉○○街202號住處上網，以帳號：homerunmart
    號登入露天拍賣網站，接續8次在露天拍賣網站「feily（原
    起訴書誤載為felly ）的評價」網頁上，將載有乙○○姓名
    、聯絡地址、電話及「是產品有問題？還是個人的成長思想
    偏差乖戾胸襟狹小？您應該是外表長相像恐龍，內心修養更
    像恐龍的人」等辱罵字樣之文章，公然登載於賣家意見欄供
    不特定人觀覽，使乙○○個人內在人格名譽遭到貶低。嗣經
    乙○○報警處理，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審判程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）告訴人乙○○於警詢時指述遭公然侮辱之情節。
（三）露天拍賣網站會員帳號：homerunmart 號基本資料、電子
      郵件帳號資料、露天拍賣網站「feily 的評價」網頁列印
      資料各1份，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告公然侮辱之犯行，堪予認定，應依法
      予以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多
      數人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞
      見為要件（司法院30年院字第2779號解釋參照），故只要
      在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足認為已達到
      公然之程度。又按「侮辱」係以使人難堪為目的，以言語
      、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以
      對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之
      程度而言。是被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之
      公然侮辱罪。
（二）又被告甲○○自98年7 月27日上午10時14分許起至同年月
      29日12時44分許止之期間內，8次在露天拍賣網站「feily
      的評價」網頁上張貼有損告訴人乙○○名譽之留言，係以
      單一之侮辱意思接續進行，其時間、空間密接，侵害同一
      之法益，各行為之獨立性極為薄弱，應認係接續犯，論以
      一罪。
（三）爰審酌被告素行良好，惟對於告訴人在網路上所表示之負
      面交易評價，其不虛心接受反面意見以求改進，反而心生
      不滿，公然在網路上，利用網路具流通性之手段以侮辱言
      詞相加，顯未能適度對待及尊重告訴人，對告訴人名譽之
      損害非微，又其雖於本院訊問時坦承犯行，惟仍認係告訴
      人刻意給予負面之交易評價，始引發其本次犯行，係遭告
      訴人之設計陷害云云，亦未能自我檢討其情緒管理問題，
      併審酌其大專畢業之智識程度、生活狀況且犯罪後未與告
      訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第309條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
