【裁判字號】    99,審易,30
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第30號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5080號），本院改依通常程式審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○均為址設新竹
    市○○路107號3樓伊莉雅SPA 仕女生活館之會員。乙○○與
    甲○○於民國98年6月16日6時許，在上述生活館內，因細故
    發生口角，竟各基於傷害人身體之犯意，互相徒手毆打，乙
    ○○因而受有臉、頭皮及頸之挫傷、左上臂及右上臂挫傷、
    胸腔挫傷等傷害，甲○○因而受有臉部擦傷之傷害。因認被
    告乙○○、甲○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等
    語。
三、被告2人所犯傷害犯行，依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲經被告2 人於本院訊問後，雙方業已各自具狀撤回
    其告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀2 份附卷可參，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
