【裁判字號】    99,審易,66
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第66號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第206號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月10 日晚上11
    時50分許，在位於臺中市○○區○○路4段49 號之「沙夏汽
    車旅館」205 室，見丈夫江序利與乙○○（所涉妨害家庭罪
    嫌部分，另由臺灣臺中地方法院檢察署偵辦中）獨處一室，
    懷疑丈夫外遇，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手揮打乙○
    ○臉部，並拉扯其頭髮、踢打其背部，致使乙○○受有左肩
    左上肢挫傷、下背部挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解，且據告訴
    人撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀1 件在卷可證，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
