【裁判字號】    98,審竹簡,1289
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1289號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機具「神秘的魔法石」壹台（含ＩＣ板壹片
）、機臺內硬幣新臺幣壹佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院90年臺非字第276 號判例意
    旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子
    遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲
    場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已
    足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非
    所論。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處
    罰。爰審酌被告之素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段、品
    行、生活狀況、智識程度、所生危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，參以被
    告因一時失慮致罹刑章，經此教訓今後應益知慎戒，信無再
    犯之虞，本院認其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰並諭知
    緩刑2年，用勵自新。
三、扣案之電子遊戲機具「神秘的魔法石」1台（含ＩＣ板1片）
    、機臺內硬幣新台幣110 元，係被告所有供犯罪所用，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、刑法第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7045號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段586號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，仍未申請登記而與吳美玲（
    另依職權為不起訴處分）共同基於犯意之聯絡，自民國98年
    2、3月間起，在新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路76號吳美玲
    所經營之「自在便利店」內，擺設「神秘的魔法石」電子遊
    戲機1台，供不特定人打玩而經營電子遊戲場業，嗣於98年6
    月10日20時許，為警在上址查獲林征德正把玩該機台，並扣
    得電子遊戲機1台（含IC板1片）及機台內硬幣新臺幣（下同
    ）110元。
二、案經檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）扣案之電子遊戲機「神秘的魔法石」1台（含IC板1片
          ）、機台內硬幣110元。
    （二）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、臨檢紀錄表、
          新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所扣押物品目錄
          表、查獲現場相片6張及經濟部98年8月6日經商字第
          09800109200號函。
    （三）證人林征德於警詢之證述。
    （四）證人即同案被告吳美玲於警詢及偵查中之證述。
    （五）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而涉有同條例第22條未經許可經營電子遊戲場業罪嫌。扣案
    物品請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
