【裁判字號】    98,審竹簡,1012
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1012號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6020號）及移送併辦（98年度偵字第6950號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年6 月24日見自
    由時報求職版上刊登應徵工作之廣告後，即撥打報載之0000
    000000號電話號碼，與1 名真實姓名年籍不詳自稱「陳經理
    」之成年男子聯絡，遂與對方相約於同日下午5、6時許，在
    新竹市火車站前之全虹通訊行前，將其申請之兆豐國際商業
    銀行竹科新安分行（下稱兆豐商銀）帳號00000000000 號帳
    戶之提款卡連同密碼，提供予該名自稱「陳經理」之成年男
    子使用。嗣該名自稱「陳經理」與所屬犯罪集團成員取得甲
    ○○上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，由1 名自稱為「荷蘭
    銀行洪小姐」之成年女子於同年6 月27日晚上6 時許，以00
    -0000000號電話號碼撥打予乙○○，佯稱其先前於MOMO電視
    購物頻道購物時，因購物台人員疏失致扣款有誤，需至金融
    機構自動櫃員機操作停止扣款云云，致乙○○陷於錯誤，於
    同日晚上8 時58分許，在臺中市南屯區東興郵局自動櫃員機
    前，依指示操作郵局自動櫃員機，匯款轉出新臺幣（下同）
    12,123元至甲○○上開帳戶內，嗣經乙○○發覺有異報警處
    理，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，內政部警政署保安警察第二
    總隊第三大隊第一中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送本院併辦審理。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見98年度偵字第6020號偵查卷第4至6頁、第27頁，98年度
      偵字第6950號偵查卷第5至7頁，本院卷第11至12頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見98年度偵字第6950號偵
      查卷第8至9頁）。
（三）被害人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1紙
      （見98年度偵字第6020號偵查卷第9頁）。
（四）臺中市警察局第四分局大墩派出所受理刑事案件報案三聯
      單影本1份（見98年度偵字第6950號偵查卷第16頁）。
（五）兆豐國際商業銀行竹科新安分行於98年7月23日（98）新
      安字第196號函、98年7月16日（98）新安字第190號函暨
      分別檢附被告甲○○之開戶基本資料、自開戶日即91年8
      月8日起至98年6月29日止及自98年2月1日起至98年7月13
      日止之客戶存款資料明細表各1份（見98年度偵字第6020
      偵查卷第11至20頁背面，98年度偵字第6950號偵查卷第11
      至14頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「陳經理」、「荷蘭銀行洪小姐」等成
      年人與所屬詐騙集團成員等人取得上開被告甲○○所有金
      融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，以佯稱電視購物之扣款有誤，需重新至自動櫃員
      機操作停止扣款之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤
      ，因而致被害人乙○○於98年6月27日晚間8時58分許匯款
      12,123元至被告甲○○所有上開兆豐商銀之帳戶等情，是
      核自稱「陳經理」、「荷蘭銀行洪小姐」等成年人與所屬
      詐騙集團成員等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪。次第：
  １、該名自稱「陳經理」、「荷蘭銀行洪小姐」等成年人與所
      屬詐騙集團成員等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  ２、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
      人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載
      ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
      人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，則被告甲○○係一成年之人，自難諉稱不
      知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予該名
      自稱「陳經理」之成年男子，勢必無法掌握該名自稱「陳
      經理」之成年男子將所提供之相關金融帳戶資料做何用途
      ，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予該名自稱「陳經理」之成年男子之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9 條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定
      減輕其刑。
  ４、至臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第6950號移送併辦
      部分，核予本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      6020號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，為單純一罪
      之同一案件，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後終能坦承犯行，態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且事後已與被害人乙○○於98年12月14日以
      6,000 元成立民事調解，並於當庭交付被害人乙○○點收
      無誤，此有本院98年度竹調字第349 號調解筆錄（見本院
      卷第8 頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
