【裁判字號】    99,審竹簡,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第19號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8687號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年10月17日某時許，在新竹縣竹北市○○
    ○路麥當勞速食店前，將其所申請之中國信託商業銀行新竹
    分行（下稱中國信託商銀）000000000000號帳戶之提款卡、
    密碼，交付與某真實姓名年籍不詳自稱「劉經理」之成年男
    子，嗣該自稱「劉經理」之成年男子所屬之詐騙集團內某成
    員取得丁○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年10月17日下午3 時53分許致電乙○○，佯稱係PCHO
      ME賣家，向乙○○謊稱，其先前之網路購物因內部作業疏
      失致誤設定為分期付款方式，故需至提款機前操作更正，
      使乙○○陷於錯誤，於同日下午4 時32分許，在南投縣埔
      里鎮○○路郵政總局前之自動櫃員機，依其指示匯款新臺
      幣（下同）2萬9,989元至丁○○上開帳戶內。
（二）於98年10月17日某時許致電甲○○，佯稱係網路賣家，謊
      稱其購書時因繳款方式有誤，故需至提款機前依其指示操
      作更正，致甲○○陷於錯誤，於同日下午5 時18分許，在
      臺南市○○路1號之新義郵局前之自動櫃員機，匯款2萬9,
      123元至丁○○上開帳戶內。
（三）於98年10月17日下午5時30分許致電丙○○，佯稱係PCHOM
      E 客服人員，向丙○○謊稱，其先前網路購物時因刷卡方
      式錯誤將導致分期付款，故需至提款機前依其指示操作更
      正，使丙○○陷於錯誤，分別於同日下午6 時11分許、下
      午7時2分許，在臺中縣豐原市○○路298 號之豐原郵局前
      之自動櫃員機，先後以轉帳、現金存入之方式，匯款1 萬
      123元、1萬8,000元至丁○○上開帳戶內。
      嗣因乙○○、甲○○、丙○○發覺受騙報警處理，始循線
      查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢時之證述。
（三）中國信託商銀98年11月2日中信銀字第09822271212953 號
      函所附被告上開帳戶之年籍資料、交易明細各1份。
（四）被害人乙○○、甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表
      各1 紙、被害人丙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表
      、中國信託銀行客戶交易明細表各1紙附卷可證。
（五）訊據被告丁○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認
      有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，
      辯稱：伊於98年10月15日，發現報載廣告徵求司機乙職，
      遂撥打電話應徵，並與1 名自稱「劉經理」之成年男子聯
      繫，該名自稱「劉經理」之成年男子稱應徵者需提供個人
      履歷表、駕照影本及帳戶之存摺影本、金融卡（含密碼）
      給公司，供其測試信用狀況，以便日後將金錢匯入伊帳戶
      ，嗣後便於新竹縣竹北市○○○路麥當勞速食店前將前揭
      資料交予自稱「劉經理」之成年男子云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。而應徵工作時，依常情並無為了測試信用或檢
      查帳戶可否使用而要求交出提款卡及密碼之理，且衡諸事
      理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會
      要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求職
      者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以
      評斷，始合常情。然據被告丁○○上開所述，該名自稱「
      劉經理」之成年男子並未對被告丁○○其個人之學、經歷
      及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個
      人之金融帳戶資料，並約定於新竹縣竹北市○○○路麥當
      勞速食店前交付等情，顯已悖離事理。況被告丁○○尚未
      正式上班即將上開帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名自
      稱「劉經理」之成年男子，卻對該名自稱「劉經理」之成
      年男子之真實姓名、年籍資料及工作地點、工作時間、工
      作報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般
      工作應徵之過程迥異。
   (2)再者，金融卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使用之
      需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，
      方符常情，而一般公司行號若欲將金錢匯入員工帳戶內，
      ，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，實無庸另外再提
      供提款卡及密碼資料予公司使用，該名自稱「劉經理」之
      成年男子既表明被告丁○○所交付之上開帳戶係供公司匯
      入金錢之用，則何須交付其提款卡、密碼予公司？故被告
      所辯實與常情有違。以被告丁○○先前已有其他工作經驗
      ，對上開社會一般常識自難諉為不知，是被告丁○○上開
      辯解顯不合常理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告丁○○
      於本件行為時係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而
      被告丁○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
      其本意。是以被告丁○○猶提供其所有之金融帳戶資料予
      該名自稱「劉經理」之成年男子，當堪認被告丁○○亦有
      容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指
      定帳戶使用，準此，被告丁○○顯有幫助詐欺取財之不確
      定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告丁○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取乙○○、甲○○、丙○○等3人之財物，應僅成立1次
    幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密
    碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙
    而受有損害，併審酌其因謀職心切之犯罪動機、目的、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
