【裁判字號】    98,審易,531
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第531號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第418
號、98年度偵字第5169號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯踰越安全設備於
夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    丙○○分別出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於民國
    98年3 月13日上午7 時許，侵入乙○○位於新竹市○○路17
    3 巷2 弄49號員工宿舍內（侵入住宅部分未據告訴），徒手
    竊取乙○○所有之手機1 支，嗣將竊得之手機以新臺幣（下
    同）1,700 元之代價販售予不知情之陳子翔。(2)又於98年4
    月21日凌晨1 時許之夜間，踰越窗戶之安全設備於夜間侵入
    甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○（南非籍）位於新竹市○區○○路
    608 巷1 弄6 號住處，竊得2,000 元。嗣經乙○○、甲○○○○
    ○○○○○○○ ○○○○○○○○報警後，為警循線查獲上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告丙○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中、本院準
    備程序、簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人乙○○、甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○於警詢時之
    指述。
三、證人陳子翔於警詢時之證述。
四、被害人乙○○簽立之贓物認領保管單1 紙在卷可查。
五、刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局98年5
    月11日刑紋字第0980062487號鑑驗書各1 份附卷可證。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，指門扇
      牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，窗戶具
      有防盜之作用，但與牆垣係用土磚作成之性質不同，自應
      認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。
（二）核被告丙○○於構成犯罪事實欄(1)所為，係犯刑法第320
      條第1 項之竊盜罪；於構成犯罪事實欄(2)所為，係犯刑法
      第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備於夜間侵
      入住宅竊盜罪
（三）數罪併罰：被告所犯前開竊盜1 罪、加重竊盜1 罪各罪間
      ，犯意各別、行為互殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
（四）累犯：被告前曾於97年10月間，因竊盜案件，經本院於97
      年11月20日，以97年度易字第839 號判決，判處有期徒刑
      5 月，嗣於97年11月20日確定，於97年11月20日入監執行
      ，並於98年3 月5 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
      證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、科刑：審酌被告正值青壯，不思正途謀生、以己力獲取報酬
    ，竟以徒手、或踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜之加重竊
    盜方式而竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及
    竊盜所得財物之價值，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
    又被告犯罪後態度尚稱良好，坦承犯行已具悔意，蒞庭之公
    訴檢察官具體求刑被告應執行有期徒刑11月以上，尚嫌過重
    ，附此敘明。
肆、適用法律之依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
