【裁判字號】    98,審竹交簡,982
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第982號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7918號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「至20時許止」應補充為「至20時15分許止」、第5 行「
    復駕駛1435—HZ號自用小客車」應補充為「復駕駛其所有之
    車牌號碼1435—HZ號自用小客車」、第8 行「由郝晨志所騎
    乘、後載郝世偉之9FD—963號重型機車」應補充為「由郝晨
    志所騎乘、後載郝世偉之鄭茂煌所有之車牌號碼9FD—963號
    重型機車」、第13行「經到場處理車禍員警測試甲○○之酒
    精濃度」應補充為「經到場處理車禍之員警於同日21時54分
    許測試甲○○之酒精濃度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.90毫克，且其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經本院以90年度
    竹交簡字第218號判決判處罰金1萬3,000 元確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再
    次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故
    本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7918號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        277巷15弄3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年10月15日17時30分許起至20時許止
    ，在新竹市○○街其母親經營之小吃店內，飲用4 碗燒酒雞
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛1435—
    HZ號自用小客車欲前往其友人經營位於新竹市○○街之魯味
    店聊天。嗣於當日21時許，甲○○駕車行至新竹市○區○○
    路460 號前時，因超車跨越雙黃線，而與對向車道由郝晨志
    所騎乘、後載郝世偉之9FD—963號重型機車發生碰撞肇事。
    郝世偉因此受有左膝蓋挫、擦傷、左手肘擦傷之傷害（已和
    解，撤回對甲○○之過失傷害罪告訴，另為不起訴處分）、
    郝晨志則身上多處擦傷（未就醫，未提出過失傷害罪告訴）
    。經到場處理車禍員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公
    升0‧90毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○之自白；證人郝晨志、郝世偉之指述。
(二)酒精測定0‧90MG／L測定數據紙1紙、刑法第185條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表1張、新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）及現場圖各1份、診斷證明書1張、現場及車
    損照片8張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
