【裁判字號】    98,重訴,197
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第197號
上  訴  人    丙○○
兼法定代理人  丁○○
              戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因98年度重訴字第197
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的
金額為新臺幣（下同）1,305,902元，應徵第二審裁判費20,953
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
