【裁判字號】    99,審竹交簡,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2443號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    、10行「9879—LH號自用小客車」應更正為「9879—LH號自
    用小客貨車」、第10行「林筱榕所駕駛之2P—5000號自用小
    客車」應補充為「林筱榕所駕駛、謝銀鈴所有之2P—5000號
    自用小客車」、第11行「經員警測試甲○○之酒精濃度呼氣
    值」應補充為「經員警於同日18時29分許測試甲○○之酒精
    濃度呼氣值」；證據欄一、（三）「竹市警交字第E0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙」應更正為「竹市
    警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.99毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法
    正常駕駛，且為警查獲後，經警命其作平衡動作，其身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，又劃定直線無法正
    常行走，顯然無法正常操控駕駛，此有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各 1份在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以96年度竹
    東交簡字第269 號判決判處罰金新臺幣5萬2,000元確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2443號
    被      告  甲○○  男28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路3
                        段154號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年12月19日14時許起至17時許止，在
    新竹市○○路「錢櫃KTV 」內，飲用半瓶威士忌酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛7U—0329號自用
    小客車欲返回其位於新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路3段154
    號之住處。嗣於同日17時41分許，甲○○因不能安全駕駛而
    未注意車前狀況，在行經新竹市○○路與演藝路口處時，失
    控撞及前方由郭政鑫所駕駛之9879—LH號自用小客車肇事，
    致9879—LH號自用小客車再推撞前方由林筱榕所駕駛之2P—
    5000號自用小客車，經員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達
    每公升0‧99毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人郭政鑫、林筱榕之證述。
（三）酒精測定0‧99MG／L測定數據紙1 紙、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表1 張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表1 張、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      及現場圖各1份、竹市警交字第E00000000號舉發違反道路
      交通管理事件通知單1紙、現場照片8張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
