【裁判字號】    98,審竹簡,964
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第964號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第2955號）及移送併辦（臺灣桃園地方
法院檢察署98年度偵字第5866號、第7629號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。丁○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年1 月初某日之不
    詳時間，在新竹市某處，任由詐欺集團成員取得其先前分別
    於93、94年間，向渣打國際商業銀行股份有限公司新竹分行
    （下稱渣打銀行新竹分行）申請之帳號000000000000號帳戶
    、及向上海商業儲蓄銀行新竹分行（下稱上海銀行新竹分行
    ）申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（密碼
    均為「00000000」寫在紙條上與提款卡夾在一起），而成為
    詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣該詐騙集團中之成員於取
    得丁○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）由1 名自稱「國泰世華銀行專員」之詐騙集團成員，於98
      年1 月5 日下午5 時57分許前某時，撥打至乙○○使用之
      電話，佯稱其先前於東森購物網站網路購物時，有1 筆交
      易重複刷卡，須操作自動櫃員機辦理止付云云，致乙○○
      信以為真而陷於錯誤，遂依指示至位於彰化市○○路○段
      53號之渣打銀行彰化分行操作自動櫃員機，因而自同日下
      午5 時57分起，陸續匯款至該名自稱「國泰世華銀行專員
      」詐騙集團成員所指示之其他人頭帳戶，並於同日晚間8
      時34分許，匯款新臺幣（下同）10萬元至上揭丁○○渣打
      銀行新竹分行帳戶內，嗣因察覺受騙，乃報警查悉上情。
（二）由1 名自稱「金石堂服務人員」之詐騙集團成員，於98年
      1 月5 日下午6 時許，撥打至丙○○使用之電話，佯稱其
      先前於金石堂購物時，有1 筆交易刷卡多付392 元，需至
      自動櫃員機操作辦理退款云云，致丙○○信以為真而陷於
      錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，因而於同日晚間8 時48
      分許匯款29,979元至丁○○上揭上海銀行新竹分行帳戶內
      ，嗣因發覺有異，始報警查獲上情。
（三）由1 名自稱「柳絮」之女性詐騙集團成員，於98年1 月6
      日上午11時30分許，利用電腦連接網際網路進入某聊天室
      ，適甲○○亦利用電腦連接網際網路進入該聊天室，2 人
      進而交談認識並相約外出用餐，嗣甲○○至約定地點時，
      該名自稱「柳絮」之女性詐騙集團成員遂撥打電話予甲○
      ○，佯稱可提供援交云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤
      ，遂依指示至位於桃園縣平鎮市○○路265 號之渣打銀行
      平鎮分行操作自動櫃員機，因而於同日中午12時48分、下
      午1 時8 分、1 時54分、2 時49分，分別匯款1, 000、2,
      000 、3,000 、7,000 元至另名自稱係「柳絮」女性詐騙
      成員友人之男性詐騙集團成員所指示之帳戶即丁○○上揭
      渣打銀行新竹分行帳戶內，嗣因察覺受騙，乃報警查悉上
      情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺中縣警察局大甲分局、
    桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後移送本院併案審理。
三、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見臺灣桃園地方法院檢察署【下稱桃園地檢】98年度偵字
      第7629號偵查卷第3至4、19至21頁，桃園地檢98年度偵字
      第5866號偵查影卷第10至12、28至29頁，臺灣新竹地方法
      院檢察署【下稱新竹地檢】98年度偵字第2955號偵查卷第
      3 至5、25至28頁，本院卷第20至23頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見新竹地檢98年度偵字第
      2955號偵查卷第8至9頁）。
（三）被害人丙○○於警詢時之指述（見桃園地檢98年度偵字第
      5866號偵查影卷第21至22頁）。
（四）被害人甲○○於警詢時之指述（見桃園地檢98年度偵字第
      7629號偵查卷第6至8頁）。
（五）被害人乙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1 紙（見新竹地檢98年度偵字第2955號偵查卷第11頁）。
（六）被害人丙○○提供之中國信託商業銀行歷史交易查詢報表
      1 份（見桃園地檢98年度偵字第7629號偵查卷第29頁）。
（七）被害人甲○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表4紙
      （見桃園地檢98年度偵字第7629號偵查卷第9頁）。
（八）渣打國際商業銀行股份有限公司新竹分行98年1月21日渣
      打商銀新竹字第09800011號函、98年6月25日渣打商銀新
      竹字第09800082號函暨分別檢附之被告丁○○開戶基本資
      料及其交易往來明細各1份（見桃園地檢98年度偵字第762
      9 號偵查卷第12至16頁，新竹地檢98年度偵字第2955號偵
      查卷第14至17頁、第90至99頁）。
（九）上海商業儲蓄銀行新竹分行98年8月12日上新業字第09800
      00168號函、98年6月11日上新業字第0980000132號函暨分
      別檢附之被告丁○○開戶資料及歷史交易明細表各1份（
      見桃園地檢98年度偵字第7629號偵查卷第23至27頁，新竹
      地檢98年度偵字第2955號偵查卷第65至71頁）。
（十）內政部警政署反詐騙案件紀錄表3件、桃園縣政府警察局
      平鎮分局宋屋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理刑事案件報案三聯單、彰化縣警察局彰化分局民族派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
      錄表、財團法人金融聯合徵信中心通報案件記錄資訊各1
      份（見桃園地檢98年度偵字第7629號偵查卷第10、11頁，
      桃園地檢98年度偵字第5866號偵查影卷第17、19至20頁，
      新竹地檢98年度偵字第2955號偵查卷第18至20、41頁）。
（十一）桃園地檢署98年8月5日公務電話記錄單1份（見桃園地
        檢98年度偵字第7629號偵查卷第18頁）。
（十二）綜上，本件被告丁○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開詐騙集團成員即自稱「國泰世華銀行專員」
      、「金石堂人員」、「柳絮」、「柳絮」友人等成年人與
      所屬詐騙集團成員等人於取得上開被告丁○○所有金融相
      關之帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行
      為分擔，以上揭犯罪事實欄（一）、（二）、（三）所示
      之詐騙方式，先後致被害人乙○○、丙○○、甲○○陷於
      錯誤，因而致被害人乙○○、丙○○、甲○○先後於98年
      1 月5 日、同年月6 日分別匯款10萬元、29,979元、13,0
      00元至被告丁○○所有上開渣打銀行新竹分行、上海銀行
      新竹分行等帳戶內等情，是核上開自稱「國泰世華銀行專
      員」、「金石堂人員」、「柳絮」、「柳絮」友人等成年
      人與所屬詐騙集團成員等人所為，均係犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開自稱「國泰世華銀行專員」、「金石堂人員」、「
      柳絮」、「柳絮」友人等成年人與所屬詐騙集團成員等人
      就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告丁○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告丁○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告丁○
      ○將提款卡、密碼共放一處，已使密碼之設定失其保護之
      功能，且上開資料對被告丁○○而言當屬重要之物品，未
      能盡妥適保管之責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後
      ，卻未向金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之
      重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪
      之工具，當堪認被告丁○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      丁○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丁○○所
      有之渣打銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶及上海商
      銀新竹分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等
      資料遭他人取得後，卻未向金融機構掛失止付，使其個人
      帳戶淪為供詐騙集團成員犯罪之工具，要屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，則被告丁○○應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      ，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、又被告丁○○係以1次提供上開渣打銀行新竹分行帳號000
      000000000號、上海銀行新竹分行帳號00000000000000號
      等帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，而幫助上開詐騙集
      團成員先後對被害人乙○○、丙○○、甲○○等人為詐欺
      取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像
      競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個幫
      助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告丁○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所遺失之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟未向金融機構掛失止付，任其所有之相關金融帳
      戶資料淪為不法份子犯罪之工具，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦
      承犯行，態度尚佳，且事後已賠償被害人甲○○之損失（
      賠償情形，詳述如後）等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人甲○○於98年12月17日以13,000元成立
      民事調解，並已如期給付完畢，此有本院98年度竹調字第
      255 號調解筆錄、99年1 月26日公務電話紀錄表各1 份附
      卷可按（見本院卷第16至17、24頁），另被害人丙○○、
      乙○○均表示不願向被告求償，且對於被告之刑度無意見
      ，請法院依法判決等情，亦分別有本院98年12月8 日、同
      年月10日公務電話紀錄表各1 份附卷可稽（見本院卷第13
      、14頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
