【裁判字號】    98,審竹簡,1221
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1221號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5502號、第6005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○所為係以一同時提供2 帳戶之幫助行為，
    幫助詐欺集團詐取丙○○、乙○○等2 人之財物，應僅成立
    一次幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、刑
    法第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯
    前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款
    卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程式，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5502號
                                      98年度偵字第6005號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○街36號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知如將自己於金融機構所開立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國98年5 月間某日，在不詳地點，將其所申辦之國
    泰世華商業銀行南港分行帳號000-0000000000000000號帳戶
    、臺北富邦商業銀行風城分行帳號000-0000000000000000號
    帳戶之提款卡、密碼等資料，交付姓名年籍不詳之詐騙集團
    所屬成員，供作詐騙使用。該詐騙集團所屬成員基於不法所
    有意圖，於98年5月16 日以電話向丙○○誆稱其先前購物扣
    款設定錯誤，要求丙○○取消扣款設定，丙○○不疑有他陷
    於錯誤，於同日20時40 分許依指示操作自動櫃員機，而將2
    萬8884元匯入甲○○上開國泰世華商業銀行南港分行帳戶內
    。該詐騙集團所屬成員另於98年5月14 日佯裝係網友，並假
    借與乙○○相約見面需要確認身份之名義，要求乙○○依其
    指示至自動櫃員機操作以調查其身份，乙○○不疑有他而陷
    於錯誤，於98年5月15 日1時36分許，依指示將1萬2412元匯
    入甲○○上開臺北富邦銀行風城分行帳戶內。嗣後丙○○、
    乙○○發覺有異報警處理，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署、雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、1、被告甲○○警詢、偵查中供述。
    2、證人丙○○警詢中證述。
    3、證人乙○○警詢中證述。
    4、證人丙○○及乙○○匯款之自動櫃員機交易明細收據各1
       張。
    5、被告之上開國泰世華商業銀行南港分行、 臺北富邦商業
       銀行風城分行帳戶開戶及交易明細表各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月     7    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
