【裁判字號】    99,審竹簡,25
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第25號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充為「乙○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院以95年度竹北簡字第352號判決判處有期徒刑6月
    確定；復於同年間，再因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度竹簡字第18號判決判處有期徒刑6 月確定，前揭案件嗣
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以96年度
    聲減字第336 號裁定分別減為有期徒刑3月、3月，應執行有
    期徒刑5月又15日確定，並於96年8月12日徒刑執行完畢出監
    （構成累犯）。」；證據欄一、第3 行「搜索扣押筆錄」應
    更正為「扣押筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於96年8 月12日徒刑執
    行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之竊取行為，致被害人遭受財產上損害，
    暨其行竊之動機、目的、手段尚稱平和、竊取之財物僅新臺
    幣296 元價值不高，且多數已發還與被害人，損害業已降低
    及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2427號
    被    告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○段
                        297號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月16日12時15
    分許，在新竹市○區○○路269 號之全家便利商店內，趁無
    人注意之際，徒手竊取店內架上之金莎巧克力3 顆、健達繽
    紛樂白巧克力1個、統一魔力Q10膠原飲1 瓶、白蘭氏活顏馥
    莓飲1瓶、黃金比例黑巧克力1盒等物品，共價值新臺幣（下
    同）296 元，得手後藏置於口袋內，逃離現場，嗣經店員甲
    ○○發覺遭竊，報警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○於警詢指訴之情節相符，且有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人立具之贓物認領保
    管單、監視器翻拍照片6 張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
