【裁判字號】    98,竹小,415
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院小額民事判決        98年度竹小字第415號
原      告  成家第一社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國99年1月21日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬元，及自民國九十九年一月二十二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第255條
      第1項第3款亦有規定。查本件原告起訴時，原係聲明請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）10,000元，及自民國98年
      1月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣原
      告於99年1月22日言詞辯論期日時，將上開聲明變更為被
      告應給付原告10,000元及自99年1月22日起至清償日止，
      按年息百分之5計算之利息，核係屬單純減縮應受判決事
      項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係成家第一社區管委會（下稱系爭管
    委會）所屬之成家第一社區房屋之區分所有權人，依照成家
    第一社區管理組織章程暨社區生活公約（下稱系爭公約）以
    及該公約增訂條款之第6條規定，全體區分所有權人有按時
    繳納管理費之義務，且從98年1月1日開始，於每月5號至15
    號應繳交管理費1,000元。詎被告已有自98年1月1日起至98
    年10月31日止、每月1,000元，共計10,000元之管理費未繳
    納，且經存證信函催告，仍置之不理，被告已欠繳管理費達
    4個月以上，爰依據系爭公約第8條、系爭公約增訂條款第6
    條及公寓大廈管理條例第21條規定提起本件訴訟，並聲明如
    主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之郵局存證
      信函暨收件回執、成家第一社區管理組織章程暨社區生活
      公約暨增訂條款、公寓大廈管理組織報備證明、成家第一
      站於98年1月至8月底止管理費第一次催繳通知公告、成家
      第一住戶第二次催繳通知、建物登記第二類謄本、戶籍謄
      本、成家第一站區分所有權人會議決議公告、成家第一站
      區分所有權人會議出席人員名冊、成家第一管理委員會九
      十八年度第二屆第一次住民大會會議記錄、九十八年度住
      戶大會簽到單、九十八年成家第一管理費收支明細表等件
      為證，而被告迄未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真。
（二）按欠繳三個月管理費以上（含三個月），管委會將寄發催
      繳通知單，一個月內若欠繳之住戶不清償，管委會將寄發
      存證信函，尋求法律途徑處理（依公寓大廈管理條例移送
      法辦）；以上均依公寓大廈管理條例辦法實施。附件：社
      區住戶管理費收費標準一覽表，成家第一站之區分所有權
      人，於每月5號至15號繳交管理費1,000元，此為系爭公約
      第8條、系爭公約增訂條款第6條定有明文。又按區分所有
      權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其他應負擔
      之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期限催告仍不給
      付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付應繳
      之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文。
      另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項前段亦定有明
      文。查被告積欠管理費已達2期以上，已如前述，從而，
      依前揭約定及規定，原告起訴請求被告給付積欠之管理費
      10,000元，及自99年1月22日起至清償日止，按年息百分
      之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之；且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
