【裁判字號】    99,審竹簡,110
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年6 月22日以87年度毒聲字第82號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月28日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年
      月31日以87年度偵緝字第146 號為不起訴處分確定。又於
      同年間，因施用第二級毒品案件，經本院於87年11月30日
      以87年度毒聲字第1001號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再經本院於88年2 月9 日以88年度毒聲
      字第258 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定戒
      治成效合格，經本院於88年7 月29日以88年度毒聲字第14
      56號裁定停止戒治處分，於88年8 月16日交付保護管束出
      所，並於89年2 月13日戒治期滿，保護管束未經撤銷以已
      執行完畢論；刑責部分則經本院於88年3 月25日以88年度
      竹北簡字第107 號判決判處有期徒刑6 月確定後；再經本
      院於89年4 月5 日以89年度聲字第262 號裁定免其刑之執
      行確定。復於94年間，再因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於94年4 月20日以94年度毒聲字第587 號裁
      定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院
      於94年5 月26日以94年度毒聲字第773 號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣經評定戒治成效合格，於95年1 月9
      日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官於95年1 月16日以95年度戒毒偵字第17號為不起訴處分
      確定。嗣於96年間，又因施用第二級毒品案件，經本院於
      96年6 月27日以96年度竹北簡字第177 號判決判處有期徒
      刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2831號裁定減為
      有期徒刑2 月15日，並與他罪定應執行刑有期徒刑8 月確
      定。
（二）甲○○前於94年間，因贓物案件，經本院於94年6 月24日
      以94年度竹北簡字第184 號判決判處有期徒刑6 月確定，
      並於95年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年8 月24日中午某時，在新竹縣新埔鎮某處
      ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月
      25日上午8 時許，在新竹市○○街某處，因另涉竊盜案件
      為警查獲（甲○○所涉加重竊盜犯行，另經本院以98年度
      易字第196 號判決判處有期徒刑8 月在案），並經徵其同
      意採尿後，送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見98年度毒
      偵字第1729號偵查卷第3至5、63至64頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司於98年9月7日出具之濫用藥物
      檢驗報告（編號：UL/2009/80670）暨新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制記錄各1份（見上開偵查卷
      第21、22頁）。
（三）被告甲○○前於87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年6 月22日以87年度毒聲字第82號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月28日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年
      月31日以87年度偵緝字第146 號為不起訴處分確定。又於
      同年間，因施用第二級毒品案件，經本院於87年11月30日
      以87年度毒聲字第1001號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再經本院於88年2 月9 日以88年度毒聲
      字第258 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定戒
      治成效合格，經本院於88年7 月29日以88年度毒聲字第
      1456 號 裁定停止戒治處分，於88年8 月16日交付保護管
      束出所，並於89年2 月13日戒治期滿，保護管束未經撤銷
      以已執行完畢論；刑責部分則經本院於88年3 月25日以88
      年度竹北簡字第107 號判決判處有期徒刑6 月確定後；再
      經本院於89年4 月5 日以89年度聲字第262 號裁定免其刑
      之執行確定。復於94年間，再因施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院於94年4 月20日以94年度毒聲字第587
      號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
      同院於94年5 月26日以94年度毒聲字第773 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣經評定戒治成效合格，於95年1
      月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官於95年1 月16日以95年度戒毒偵字第17號為不起訴
      處分確定。嗣於96年間，又因施用第二級毒品案件，經本
      院於96年6 月27 日 以96年度竹北簡字第177 號判決判處
      有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2831號裁
      定減為有期徒刑2 月15日，並與他罪定應執行刑為有期徒
      刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
      資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可
      證。其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
      施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定
      ，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年8 月24日中午某時許，在新竹縣新埔鎮某
      處，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安
      非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用
      ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
      以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因贓物案件，經本院於94
      年6 月24日以94年度竹北簡字第184 號判決判處有期徒刑
      6 月確定，並於95年7 月8 日縮刑期滿執行完畢等情，有
      上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表
      等在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒
      戒、強制戒治及刑之訴追等毒品紀錄外，另有前揭構成累
      犯事由及妨害家庭、違反麻醉藥品管理條例、侵占等刑事
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危
      害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康
      之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、
      目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未
      因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後終能坦
      承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成
      癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
      相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
