【裁判字號】    99,審竹交簡,54
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第76號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「同日17時許」應更正為「同日17時30分許」；證據欄二
    、另補充「證人康何貴於警詢中之證述、道路交通事故現場
    圖1份、現場照片6張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.06毫克，且其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法安全駕駛，又為警查獲後，於測試及詢問過程中，有含糊
    不清、意識模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第76號
    被    告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○○區○○里○○路○段205巷
                      44號3樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月30日14時許，在新竹縣竹
    北市○○○路兄長住處服用酒類後，在酒精濃度測定值達每
    公升1.06毫克（當日17時55分許所測得），已達不能安全駕
    駛之情況下，猶駕駛車號JG-0436 號自用小客車，嗣於同日
    17時許，行經新竹市○○區○○路與牛埔路口時，與同向康
    何貴所駕駛之車號A5-9506 號自用小客車發生擦撞（無人傷
    亡，亦未據告訴），為警到場處理時所查獲。案經新竹市警
    察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
