【裁判字號】    98,審竹交簡,986
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第986號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第10
    、11行「該車復追撞前方由陳添富所駕駛車牌號碼LW─9647
    號自用小客車」應補充更正為「該車復追撞對向車道由陳添
    富所駕駛車牌號碼LW─9647號自用小客車（均無人傷亡，亦
    未據告訴）」；證據並所犯法條欄一、第3 行「汽機車駕駛
    人酒後觀察表」應補充更正為「刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表」，第4行「平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽」應補
    充更正為「平衡檢測紀錄表、員警偵查報告、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份、道
    路交通事故照片8 張及證人詹瑋立、陳添富之證述附卷可稽
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.03毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有【車禍肇事】原因，且查獲後命其
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保
    持平衡；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    ，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範
    圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，導致本件交通事故發生，嚴重損
      及交通秩序，所幸僅造成證人詹瑋立、陳添富等人所駕駛
      之自用小客車車體部分受損，並未造成人身傷亡，並衡及
      犯後坦認犯行，事後並與證人詹瑋立達成調解，業已賠償
      證人詹瑋立修車費用新臺幣1 萬元等情，此有新竹市北區
      調解委員會98年刑調字第273 號調解書1 份在卷可稽（見
      本院卷第7 頁），態度尚佳等一切情狀，本院認聲請人就
      被告甲○○本件犯行具體求刑拘役55日，尚屬適當，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2278號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段377巷8弄24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知服用酒類駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國98年11月17日16時許起，在其所任職
    位於新竹市○○路○段110巷3號公司內飲用米酒2瓶後，至同
    日17時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從
    上處駕駛車牌號碼VQ─5180號自用小客車返家，嗣於同日17
    時47分許，行經新竹市○○路○段222號前，因飲酒過量致判
    斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎追
    撞前方由詹瑋立所駕駛車牌號碼3130─FV號自用小客車後，
    該車復追撞前方由陳添富所駕駛車牌號碼LW─9647號自用小
    客車。旋為警到場處理，並於同日18時6分許，測得甲○○
    呼氣所含酒精濃度達1.03MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛並肇事，完全無視其他道路用路人之
    人身安全，請予從重判處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
