【裁判字號】    98,審訴,89
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度審訴字第89號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付電信費事件，本院於民國99年1月25日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬零貳佰伍拾貳元，及自民國九十
九年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國98年10月21日向原告申請租用000000
    0、0000000、0000000、0000000、0000000、0000000、0000
    000、0000000、0000000、0000000共10號電信設備，因被告
    積欠電信費用，原告即於98年11月13日終止被告使用上開電
    話門號設備，而被告迄今仍積欠98年11月份之電信費新臺幣
    （下同）720,252元未為清償，為此，爰依兩造間之電信服
    務契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告
    720,252元，及自起訴狀繕本送達翌日（即99年1月1日）起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息；訴訟費用由被告
    負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告向其申請租用上開電信設備，並積欠電信費
      之前開事實，業據其提出與所述相符之市○○路業務租用
      / 異動申請書（市內電話）暨市○○路業務服務契約、中
      華電信HiNet ADSL（非固定制）優惠方案契約書、網際資
      訊網路業務租用契約條款、用戶欠費資料各1份、通話明
      細報表10份為證，而被告則未到場爭執，亦未提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依據兩造間之電信服務契約，請求被告給付如
      主文第一項所示之電信費用720,252元，及自99年1月1日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬有據，
      應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
