【裁判字號】    98,審竹交簡,557
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第557號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「騎乘車牌號碼PB3─878號重型機車」應補充為「騎乘黃
    麗子所有之車牌號碼PB3─878號重型機車」；證據欄一、另
    補充「臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年9 月14日
    竹苗鑑980445字第0985302590號函所附鑑定意見書1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，到場處理警員尚未查知肇事人為何
    人時，當場向警員承認為肇事人而有自首情事乙情，此有新
    竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    參，被告對於未發覺之罪自首而自願接受裁判，符合刑法第
    62條前段之規定，爰依該規定予以減輕其刑。爰審酌被告因
    超速且未依號誌指示行駛，導致車禍之發生，並使告訴人身
    心受有傷痛，所造成之損害不輕，被告雖有表達願賠償告訴
    人損害之意，然因雙方就賠償金額無法達成共識，致迄今仍
    未與告訴人達成和解，取得告訴人之原諒，暨其生活狀況、
    於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2621號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路20
                          巷52弄27號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月12日21時10分許，騎乘車牌號碼PB3─
    878 號重型機車，沿新竹市○○路由南往北方向直行，行經
    新竹火車站前，原應遵守交通號誌指示，於顯示紅燈時在路
    口停止行進，詎甲○○竟闖越紅燈，適有乙○○騎乘車牌號
    碼TV8─368號輕型機車，沿新竹市○○路往新竹火車站入口
    方向直行，致乙○○閃避不及，乙○○之機車右後側與甲○
    ○之機車左後側發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有右下肢
    3度燙傷之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地，與告訴人乙○○駕駛之
    機車發生碰撞等情不諱，惟辯稱：通過路口時是黃燈，但路
    口很大，接近火車站入口時已經變成紅燈云云。然查，告訴
    人指稱其係停等紅燈，待燈號轉為綠燈後始起步通過路口，
    騎至火車站入口時遭被告擦撞等語，核與證人李文房於警詢
    中證述被告所騎乘之機車與告訴人所騎乘之機車發生撞擊時
    ，告訴人直行方向之林森路是綠燈號誌等情相符，又被告自
    稱告訴人之機車係跟著第一台從林森路方向過來的機車，其
    閃過第一台機車後，就跟告訴人發生擦撞等語，足見告訴人
    行駛之林森路口燈號應已變換成綠燈，林森路口方向之車輛
    始依序前進，而告訴人並跟隨前車行進；被告固辯稱該路口
    很大才來不及通過，並非闖紅燈云云，然依道路交通事故現
    場圖所示，該路口係丁字路普通二時相，倘被告通過中華路
    口時係為黃燈，則中華路口之燈號由黃燈轉為紅燈，黃燈應
    停留有3秒之時間；黃色燈號結束後，應有1秒以上之全紅時
    間（參照道路交通標誌標線號誌設置規則第231 條之規定）
    ，以被告自稱之50公里時速，應早已通過該路口而無可能發
    生本件車禍；況告訴人騎乘之機車待燈號變換成綠燈後，剛
    起步之速度應不飛快，告訴人都能通過路口駛至火車站入口
    ，如被告並非闖紅燈，何以自中華路方向而來僅駛至火車站
    入口？足見被告確有闖紅燈之行為，而致告訴人閃避不及始
    發生本件車禍，被告就本件車禍之發生顯有過失，應堪認定
    。此外，並有新竹市○○○道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、現場照片10張、南門綜合醫
    院乙種診斷證明書1紙等在卷可稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6      月    8    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
