【裁判字號】    99,審易,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8632號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年4 月15
    日上午10時許，前往乙○○位於新竹縣新埔鎮巨埔里11鄰54
    之1 號住處，趁無人注意之際，踰越未上鎖之窗戶而侵入其
    內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之金項
    鍊2條、現金新臺幣1,000元等物，得手後逃逸，並將竊得之
    物品交付予對其具有債權關係之友人。嗣乙○○發現遭竊，
    報警處理，經警於現場採得遺留之菸蒂送驗，因鑑驗結果與
    甲○○之DNA-STR型別相符，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式
      審判程序訊問時，均坦白承認。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時指述遭竊之情
      節。
（三）內政部警政署刑事警察局98年10月20日刑醫字第09801346
      32號鑑驗書1份足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）按窗戶具有防閑作用，屬於安全設備的一種，是被告踰越
      窗戶進入住宅為竊盜之行為，自屬刑法第321條第1項第2
      款所定踰越安全設備之行為。核被告甲○○所為，係犯刑
      法第321條第1項第2 款之加重竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值青年，然竟不思以勞力賺取所需之財物以
      支付其債務，所為之竊盜犯行，致被害人遭受財產上之損
      害程度不輕，殊值譴責，惟念其犯罪後於迭次訊問中均坦
      承犯行態度良好，暨其行竊手段、方式，高中肄業之智識
      程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
