【裁判字號】    97,訴,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還契約價金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第129號
聲 請 人即
原      告  乙○○
訴訟代理人  范國華律師
複代理人    陳柏舟律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還契約價金等事件，聲請
退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人本案起訴先位請求新台幣（下同
    ）5,559,523元，備位請求1,771,900元，已依5,559,523元
    計算訴訟標的金額繳納裁判費，嗣聲請人於訴訟中撤回先位
    請求，扣除備位請求之標的，撤回之金額為3,787,623元，
    爰依民事訴訟法第83條規定聲請退還撤回部用裁判費三分之
    二等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。民事訴訟法第83條第1項定有明文。揆
    其立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減
    省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回
    上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還
    該裁判費三分之二（最高法院95年度第7次民事庭會議參照
    ）。查本件聲請人起訴為先、備位之請求，於訴訟進行中僅
    撤回先位部分，本院並於98年12月31日就其備位部分為判決
    ，揆諸前揭說明，聲請人既僅撤回部分訴訟，並未止息訟爭
    或減省法院之勞費，尚不得聲請退還裁判費，其聲請即屬無
    從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
