【裁判字號】    99,審竹交簡,49
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  克尤亨KELLE.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第31號），本院判決如下:
    主  文
克尤亨（KELLER JOCHEN）服用酒類， 不能安全駕駛動力交通工
具而駕駛，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 7
    行「20時53分許」應更正為「20時10分許」；證據欄一、（
    三）「道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故
    調查報告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.77毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯無法
    正常駕駛，又為警查獲後，經警命其作平衡動作，其腳步不
    穩，顯無法正常操控駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第31號
    被    告  甲○○○○○○○○○ ○○○○○○
                      德國籍
                      男  39歲（西元1970年2月12日生）
                      住新竹市○○街36號11樓
                      送達地址：新竹市○○路○段118號8樓
                      外僑居留證統一編號：OC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，竟於民國99年1月9日16時許起，在
    新竹市○○路與三民路口附近某酒吧內飲用酒類後，至同日
    18時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    從上址騎駛車牌號碼LAS─167號重型機車，往其位於新竹市
    ○○街36號11樓住處方向行駛。嗣克尤亨於同日20時53分許
    ，騎駛上開車輛，行經新竹市○○路與北大路口時，與彭雲
    聲駕駛之車牌號碼DZ─3253號自用小客車發生擦撞，經警據
    報到場處理，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.77MG/L而
    查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告克尤亨於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）證人彭雲聲於警詢之證述。
    （三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
          通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、照
          片10張。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
