【裁判字號】    99,竹小,27
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第27號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年1 月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬仟零肆拾元，及其中新臺幣貳萬
壹仟佰柒拾玖元，自民國九十八年十一月三日起至清償日止，
按年息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年9 月間向原告申請
    信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用，信用額度為
    新臺幣（下同）100,000 元，依約定被告得於原告之特約商
    店記帳消費，需於次月寄送消費帳單所指定之繳款截止日前
    清償，或依信用卡約定條款第14條選擇循環信用方式彈性付
    款，利息自帳單結帳日之次日起按年息百分之14.6計付；倘
    逾期繳納，即視為全部到期，被告應一次全部清償，除應付
    利息外，另按上開利息百分之10計付違約金。詎被告使用信
    用卡消費，尚積欠至98年11月2 日止之消費帳款共計23,043
    元迄未清償，依信用卡約定條款第21條約定，業已喪失期限
    利益，嗣經屢次催討，被告均置之不理。又上開年息百分之
    14.6係依金融監督管理委員會95年5 月針對持卡人往來情形
    、信用狀況給予不同利率，並已依約定條款於網站上及信用
    卡帳單上揭露；聲明所列金額分為兩部分，前半部23,043
    元為自98年5 月5 日至98年11月2 日止，被告所積欠之消費
    款、利息、違約金及質應收款，後半部則為自98年11月3 日
    起按本金21,379元計算之利息及違約金。為此爰依消費借貸
    及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告如
    數清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡約定條款、申
      請書、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、98年4 月份至
      98年11月份之信用卡消費明細帳單、行政院金融監督管理
      委員會函等各乙份為證，核與其所述相符，而被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
      述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
      意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息與違約金，
      即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
