【裁判字號】    98,審竹簡,1232
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1232號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    4、5行「自其背後毆打其後腦勺及後背，致其受有腦震盪軀
    幹磨損或擦傷等傷害」應補充更正為「自乙○○背後徒手毆
    打其後腦勺及後背，致其受有腦震盪（無意識喪失）、軀幹
    磨損或擦傷等傷害」，二、證據欄：（一）「被告甲○○於
    警詢及偵查中之自白。」應補充更正為「被告甲○○於警詢
    、偵查中及本院訊問時之自白。」、(二)「證人即告訴人於
    警詢及偵查中之證述。」應補充更正為「證人即告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中及本院訊問時之證述。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第277條第1項之
      普通傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行良好，然渠
      與告訴人乙○○既為姑嫂，且住所相鄰，本應和睦相處，
      卻因細故發生口角，進而徒手毆打告訴人乙○○後腦勺及
      背部，侵害告訴人乙○○身體法益，顯見其自我情緒控制
      能力薄弱，所幸告訴人乙○○所受傷勢非重，又被告甲○
      ○犯後雖坦承犯行，然事後仍對告訴人乙○○有騷擾情事
      ，致告訴人乙○○不願與被告甲○○進行調解、和解，亦
      不願再給予被告甲○○機會（參本院98年11月19日公務電
      話紀錄、99年1 月22日訊問筆錄，見本院卷第4、9頁）等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7214號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○路150巷10號
                        現居新竹市○○路156號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○係乙○○丈夫之胞姊，平日與乙○○相處
    不睦，於民國98年5月20日上午7時40分，見乙○○在新竹市
    ○○路154號住處門口賣烤地瓜，上前因細故與其發生口角
    ，氣憤之餘，竟基於傷害之犯意，自其背後毆打其後腦勺及
    後背，致其受有腦震盪軀幹磨損或擦傷等傷害。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)證人即告訴人於警詢及偵查中之證述。
          (三)新竹國泰綜合醫院診斷證明書一紙。
          (四)告訴人後背受傷之相片2張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
