【裁判字號】    98,親,45
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第45號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼上列一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告乙○○與原告所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與被告乙○○於民國93年6月25日結婚，並於同年7
  月13日辦妥結婚登記，然被告乙○○自97年初即經常與原告居
  住之社區管理員盧廷華有電話聯繫，並進而發展出通姦之事實
  。嗣原告與被告乙○○於98年4月17日協議離婚，並辦妥離婚
  登記，然被告乙○○卻於同年6月7日產下被告甲○○，是被告
  甲○○顯非原告與被告乙○○所生之婚生子女，爰依法提起本
  件訴訟，請求確認被告甲○○非原告之婚生子女等語。
二被告方面：對鑑定報告書沒有意見。又原告與被告乙○○離婚
  後，被告甲○○係被告乙○○與他人所生，故不同意原告之主
  張。並聲明：請求駁回原告之訴。
三本院之判斷：
(一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
  子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
  者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
  女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內
  為之。民法第1063條第1、2項及第3項前段分別定有明文。
(二)經查：
1.原告與被告乙○○於93年6月25日結婚，嗣於98年4月17日離婚
  ，而被告甲○○係98年6月7日出生，有戶籍謄本、協議離婚書
  在卷可參，自堪信為真實。因此，被告乙○○懷被告甲○○之
  受胎期間，既係在其與原告之婚姻關係存續中，則依法自應推
  定被告甲○○為原告與被告乙○○之婚生子。
2.次查，被告甲○○非被告乙○○自原告受胎所生之事實，業經
  原告到庭陳述綦祥，並為被告所不爭執，且經本院囑託法務部
  調查局對原告及被告甲○○所作之親子鑑定，其鑑定結果認「
  依據遺傳法則，甲○○之D21S11、TH01、TPOX、D18S51、D5S8
  18、FGA等6項型別與丙○○之相對應型別均矛盾，研判丙○○
  不可能為甲○○之生父。」等情，有該局98年12月2日調科肆
  字第09800600610號函暨檢附之DNA型別檢驗結果及比對紀錄表
  附卷可參，足見原告主張被告甲○○非原告自被告乙○○處受
  胎所生之事實，堪信為真正。
3.綜上，被告甲○○非原告與被告乙○○所生之婚生子一節，既
  經證明，是以，原告於知悉被告甲○○非其與被告乙○○之婚
  生子之時即被告甲○○98年6月7日出生之日起2年內，依法提
  起本件訴訟，洵屬有據，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
