【裁判字號】    98,審竹簡,1139
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1139號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5824號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，換發國民身分證申請書上偽造之「甲○
○」署押枚，均沒收之；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，換發國民身分證
申請書上偽造之「甲○○」署押貳枚、住址變更戶籍登記申請書
上偽造之「甲○○」署押壹枚，均沒收之。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。換發國民
身分證申請書上偽造之「甲○○」署押伍枚、住址變更戶籍登記
申請書上偽造之「甲○○」署押壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪；被告偽造署名係其偽造私文書之階段行為，又其
    偽造私文書後復持之以行使，其偽造文書之低度行為應為行
    使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯2 次
    行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應與分論併罰。
    爰審酌被告為替罹病中之胞弟換領身分證，竟貪圖方便，自
    己冒用胞弟名義替胞弟辦理換發國民身分證，足影響戶政管
    理機關對戶政管理之正確性，惟念其犯後坦承犯行，已有悔
    意，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、至被告偽造之「甲○○」署押6枚，應依刑法第219條之規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條
    第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5824號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路2段319號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知國民身分證上所張貼之照片應與本人一致，然因
    其弟甲○○在桃園住院，為免來回奔波，貪圖方便，竟基於
    偽造私文書之犯意，先於民國96年7月16日16時57 分許，佯
    稱其為甲○○，然未帶照片，至新竹市東區戶政事務所數位
    相機拍攝，持所拍攝照片，在「國民身分證換領申請書」上
    ，偽造甲○○之署押，表示為甲○○申請，並向戶政機關行
    使之，換領甲○○之新式國民身分證，復於98年7月28 日10
    時45分許，佯稱為甲○○，至新竹市東區戶政事務所，申辦
    將甲○○戶籍變更至新竹市○○路○段319號4樓，並在「住
    址變更戶籍申請書」、「國民身分證換領申請書」偽造甲○
    ○之署押，並向戶政機關行使之，換領甲○○之國民身分證
    ，均足以生損害於甲○○本人及戶政管理機關對戶政管理之
    正確性。嗣於98年7月30日， 乙○○帶同甲○○再至新竹市
    東區戶政事務所，以遺失為由申請補發甲○○國民身分證，
    為新竹市東區戶政事務所承辦人林穎青發現甲○○所攜帶之
    照片與戶政事務所甲○○影像檔照片不符，乙○○表示96年
    7月16 日申辦甲○○國民身分證時係弄錯照片云云，林穎青
    察覺有異，遂請同事報警處理，始悉上情，並扣得乙○○身
    分證、健保卡、甲○○戶口名簿、身心殘障手冊。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)證人林穎青之證述，
          (三)「戶役政資訊系統」甲○○之檔存資料（顯示劉
          志胤之照片）及乙○○之檔存資料（顯示乙○○之照
          片）、96年7月16 日新竹市政府所屬戶政事務所服務
          國民身分證拍照收據、96年7月16日及98年7月28日換
          領國民身分證申請書、98年7月28 日住址變更戶籍登
          記申請書、乙○○與甲○○身分證正反面影本、劉志
          威之中華民國身心障礙手冊正反面影本、扣案黏貼劉
          志胤照片之甲○○國民身分證乙張等在卷可資佐證，
          被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪嫌。偽造之「甲○○」署押，請依同法 第219
    條之規定宣告沒收。
三、另報告意旨認被告涉有刑法第211 條之偽造公文書罪嫌，然
    查：「94年12月21日全面換證前並未建立影像資料，全面換
    證期間由本人提供相片，戶政所再以時值審查及核對舊式身
    分證人貌方式確認後掃瞄影像建立檔案」、「94年全面換證
    後，本所辦理換領國民身分證，係依據國民身分證及戶口名
    簿製發相片影像檔建製管理辦法第9條： 戶政事務所受理請
    領國民身分證，應查明當事人戶籍資料、歷次相片影像資料
    ，切實核對戶籍資料、相片及人貌，並將所繳交照片掃瞄建
    製影像檔」有新竹市東區戶政事務所98年9月4日竹市東戶字
    第0980004505號函在卷可佐，是報告意旨容有誤會，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
