【裁判字號】    99,審智易,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審智易字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第7869號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑
，改依通常程序審理（99年度審竹簡字第2 號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「RAIN」、「
    氧氣（缺氧，有氧版）」、「海嘯」、「雪人」、「懸崖」
    、「深呼吸」、「獨腳戲」、「日光機場」、「命中註定」
    、「往事隨風」、「流淚手心」、「海和天空」、「愛情電
    影」、「如果雲知道」、「想你醒在零點零三分」、「除了
    愛你還能愛誰」、「無字的情批」、「十二月的情批」、「
    台北SAYONARA」及「RADIO 的點歌心情」等20首歌曲，係告
    訴人大無限國際娛樂有限公司（下稱大無限公司）享有著作
    財產權之音樂著作，未經著作財產權人即告訴人大無限公司
    之授權或同意，不得擅自重製，竟意圖銷售而擅自以重製之
    方法，未經告訴人大無限公司之同意，先於民國98年10月12
    日前之某數日及98年10月12日，以位於新竹市○區○○路11
    5號8樓住處之電腦設備連接網際網路，擅自將上揭20首音樂
    著作重製至其所有之PHILIPS牌40G外接式硬碟內，侵害告訴
    人大無限公司之著作財產權，並於98年10月3 日21時12分許
    ，在雅虎奇摩拍賣網站，以「rickytsai119」之帳號，刊登
    「PHILIPS IDE硬碟外接盒+40G硬碟，KTV檔、美劇」之販賣
    訊息，供不特定人競標。嗣經告訴人大無限公司法務人員孫
    彬發覺上情，遂與被告甲○○聯絡佯示有意願購買，並約定
    於98年10月14日19時0分，在新竹市○○路○段10巷巷口當面
    交易，嗣被告甲○○於98年10月14日18時50分許，攜帶該硬
    碟前往上開約定處，旋為警當場查獲，並扣得上開硬碟1 台
    。因認被告甲○○涉有著作權法第91條第2 項之意圖銷售而
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人大無限公司告訴被告甲○○違反著作權法罪嫌
    部分，公訴人認係觸犯著作權法第91條第2 項之罪，該罪依
    同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○
    所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人大無限公司達成和解，並
    經告訴人大無限公司於99年1 月12日具狀撤回對被告甲○○
    之本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可查（見本院99年
    度審竹簡字第2號刑事卷第6頁）。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
