【裁判字號】    98,審竹簡,1014
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1014號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4378號、第6120號），及移送併案審理（臺灣苗栗地方法
院檢察署98年度偵字第3720號、臺灣臺東地方法院檢察署98年度
偵字第1212號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第22742 號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○、甲○○均明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、
    借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付
    財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦均知金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應
    可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及
    可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有
    持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦
    均知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾
    或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，均竟因甲○○欲求職之
    故，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，丁○○、
    甲○○2 人一起於民國98年3 月24日下午2 時20分許，在新
    竹市○○路上某統一便利超商，以宅急便郵寄方式寄送丁○
    ○向中華郵政股份有限公司新竹武昌街郵局申請之帳號0000
    0000000000號之帳戶提款卡予真實姓名年籍不詳自稱「范經
    理」之成年男子所指定之「邱繼德」，並於2 日後由丁○○
    將上開帳戶密碼告知該名真實姓名年籍不詳自稱「范經理」
    之成年男子。嗣該真實姓名年籍不詳自稱「范經理」之成年
    男子所屬之詐騙集團成員取得丁○○上開帳戶資料後，即基
    於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於拍賣網站上刊登訊息佯稱欲出售數位相機，致丙○○誤
      信為真而陷於錯誤，與對方聯絡商談購買事宜，並於98年
      3 月31日上午8時13分許在桃園縣中壢市○○路○段905號
      之忠義郵局自動櫃員機匯款新臺幣（下同）4,500 元至丁
      ○○上開帳戶內。嗣丙○○匯款後遲未收到所購之物品，
      且無法與對方聯絡，始知受騙。
（二）於拍賣網站上刊登訊息佯稱欲出售PS3 60G 黑色主機，致
      己○○誤信為真而陷於錯誤購買，並於98年3 月30日上午
      11時45分許在高雄市三民區○○○路203 號之義民郵局自
      動櫃員機匯款6,000 元至丁○○上開帳戶內。嗣己○○匯
      款後遲未收到所購之物品，發覺有異，始知受騙。
（三）於98年3月29日晚上9時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登訊
      息佯稱欲出售摺疊腳踏車，致戊○○誤信為真而陷於錯誤
      ，與對方聯絡商談購買事宜，並於同年月30日晚上8 時13
      分許在臺中縣潭子鄉○○路131 號之中國信託商業銀行自
      動櫃員機匯款8,000 元至丁○○上開帳戶內。嗣戊○○匯
      款後欲與對方聯絡，發現該聯絡電話已暫停使用且遲未收
      到所購之物品，始知受騙。
（四）於98年3 月30日中午12時許，在露天拍賣網站上刊登訊息
      佯稱欲出售CANON G7單眼相機，致乙○○誤信為真而陷於
      錯誤下標購買，並於同日晚上11時22分許在其位於高雄市
      楠梓區○○街17號住處，以中華郵政股份有限公司WebATM
      匯款6,000 元至丁○○上開帳戶內。嗣乙○○匯款後欲與
      對方聯絡，發現該聯絡電話均已停用且遲未收到所購之物
      品，始知受騙。
（五）於98年3月30日晚上8時許，在露天拍賣網站上刊登訊息佯
      稱欲出售NOKIA N95 8G手機，致庚○○誤信為真而陷於錯
      誤，與對方聯絡商談購買事宜，並於同年月31日中午12時
      33分許在臺東縣臺東市○○路126 號之大同路郵局臨櫃匯
      款4,000 元至丁○○上開帳戶內。嗣庚○○匯款後遲未收
      到所購之物品，發覺有異，始知受騙。
      嗣因丙○○、己○○、戊○○、乙○○、庚○○等人發覺
      受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述。
（二）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述。
（三）告訴人丙○○、己○○、乙○○、證人即被害人戊○○、
      庚○○於警詢時之指述。
（四）被告丁○○上開帳戶之存摺含內頁影本、申設基本資料、
      客戶歷史交易清單各1 份、告訴人丙○○出具之郵政自動
      櫃員機交易明細表、告訴人己○○出具之郵政自動櫃員機
      交易明細表、被害人戊○○出具之中國信託銀行自動櫃員
      機交易明細表、告訴人乙○○出具之中華郵政股份有限公
      司WebATM交易明細查詢、被害人庚○○出具之郵政國內匯
      款執據各1份附卷可稽。
（五）被害人戊○○出具之MSN聯絡內容1 份在卷可參。
（六）桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表各1 份；臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所受理
      各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1
      份；臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
      案三聯單各1份附卷可參。
（七）被告丁○○雖坦承上開帳戶為其所申請，並與同案被告甲
      ○○一起將上開帳戶之提款卡寄送予真實姓名年籍不詳自
      稱「范經理」之成年男子所指定之「邱繼德」，惟被告2
      人均矢口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫
      助詐欺犯行，均辯稱：係甲○○看報載廣告徵求客服小姐
      ，遂撥打電話應徵，嗣與1 名自稱「范經理」之成年男子
      聯繫，「范經理」稱需提供帳戶之提款卡與公司以作為薪
      資匯入之用，因甲○○認其尚有助學貸款未清償，信用不
      好，恐致匯入其帳戶內之薪資遭扣款，遂由丁○○提供其
      所有之上開帳戶與對方，嗣後2人便於98年3月24日下午2
      時20分許，在新竹市○○路上某統一便利超商，以宅急便
      郵寄方式寄送丁○○之上開帳戶提款卡予自稱「范經理」
      之成年男子所指定之「邱繼德」，並於2 日後由丁○○將
      上開帳戶密碼告知自稱「范經理」之成年男子云云。然查
      ：
   (1)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並
      就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性
      質加以評斷，始合常情。然據被告甲○○上開所述，該名
      自稱「范經理」之成年男子並未對被告甲○○其個人之學
      、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提
      供其個人之金融帳戶資料，顯已悖離事理。況被告甲○○
      尚未正式上班，被告2 人即將上開帳戶之提款卡及密碼交
      付、告知予該名自稱「范經理」之成年男子，卻未與該名
      自稱「范經理」之成年男子見過面，且對其之真實姓名、
      年籍資料均毫無所悉，又應徵求職理應先瞭解對方公司名
      稱、聯絡方式、公司住址，此為社會一般常情，然被告自
      承其應徵該工作，卻未實際看過此一公司位於何處，僅與
      對方以電話聯繫工作事宜，此節核與一般工作應徵之過程
      迥異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提
      款卡及密碼資料予公司使用，該名自稱「范經理」之成年
      男子既表明被告丁○○、甲○○2 人所交付之上開帳戶係
      供其薪資轉帳之用，則何須交付其提款卡、密碼予公司？
      故被告2人所辯實與常情有違。以被告丁○○、甲○○2人
      先前均已有其他工作經驗，對上開社會一般常識自難諉為
      不知，況被告丁○○亦自承依其先前工作經驗，無須交付
      帳戶之提款卡及密碼予公司使用，故對於他人無端收取帳
      戶之反常現象，焉有不啟疑心之理。是被告丁○○、甲○
      ○2人上開辯解顯不合常理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告丁○○
      、甲○○2 人於本件行為時均係成年且具智識之人，自難
      諉稱不知，從而被告2 人對於交付丁○○所有相關金融帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，均應
      有所預見，且不違背其本意。是以被告丁○○、甲○○2
      人猶提供丁○○所有之金融帳戶資料予該名自稱「范經理
      」之成年男子，當堪認被告2 人亦均有容任或允許將提供
      之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此
      ，被告丁○○、甲○○2 人顯有幫助詐欺取財之不確定故
      意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告2 人上開辯解無非卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告2 人犯行均堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：查本件被告丁○○、甲○○2 人係以一提供帳
    戶之幫助行為，幫助詐欺集團分別詐取丙○○、己○○、戊
    ○○、乙○○、庚○○等5人之財物，應僅成立1次幫助犯罪
    行為。核被告丁○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪。又被告2 人均
    係幫助他人犯前開罪名，爰均依同法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。復按刑法第28條之共同正犯，係指2 人
    以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行
    正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助他人犯罪，要亦各自
    負所幫助之罪責，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字
    第793號判例意旨參照），是被告丁○○、甲○○2人雖共同
    幫助詐騙集團成員實施詐欺行為，然渠等均為幫助犯，並非
    正犯，自無適用刑法第28條之餘地，附此說明。又移送併辦
    部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣苗栗地方法院檢察署
    98年度偵字第3720號、臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字
    第1212號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第22742 號
    移送併辦意旨書各1 份供參，本院自應一併加以裁判，附此
    敘明。爰審酌被告丁○○、甲○○2 人素行尚佳，均明知近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，竟因謀職心切而輕率提供帳戶之提款卡
    連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等
    受詐騙而受有損害，併審酌其等之犯罪動機、目的、犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、末查，被告丁○○、甲○○2 人素行良好，前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，渠等因一時失慮致為本件犯行，相
    信歷此次偵審程序，均已知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    上開所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條
    第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
