【裁判字號】    98,司拍,337
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第337號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，始得
    聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。是債權清償
    期若尚未屆至，縱債務人所設定者係最高限額抵押權，抵押
    權人仍不得聲請拍賣抵押物，觀諸民法第873條第1項規定意
    旨自明，最高法院85年度台抗字第570 號裁判要旨可資參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國93年10月18日概括受讓第
    三人有限責任新竹第十信用合作社（下稱新竹十信）全部營
    業並概括承受其資產與負債，合先敘明。相對人於91年10月
    17日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對新竹十
    信所負之債務，設定新台幣（下同）2,760,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間為不定期限，清償日期依照各個債
    務契約約定，經登記在案。嗣相對人於91年10月18日向聲請
    人借用2,000,000 元，借款期限自91年10月18日起至111 年
    10月18日止，利息自91年10月18日起分240 期按月付息，按
    年金法平均攤還本息，第3 年起依貴社一年期定期儲蓄存款
    固定利率加碼年息3.25% 機動調整，遲延履行時，除仍按上
    開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成加
    付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計付違
    約金，詎相對人自98年8 月18日起即未繳納本息，尚欠本金
    1,537,627 元及利息違約金。上開借款履經催討均未清償，
    依借據第4 條約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或
    利息者，經貴社通知（或催告）後，視為全部到期，即喪失
    借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出金管銀（六）字第
    0938011629號函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本、借據、帳戶還款明細查詢畫面（以上
    均為影本）等件為證。
三、查聲請人主張之前開借貸契約，依卷附借據所載，兩造係約
    定相對人分240 期償還，最後一期償還日為111 年10月18日
    ，足見前開借款之清償日為111 年10月18日，又依借據第4
    條特約條款第3 項約定「借款人在借款期間未按期攤還本金
    ，或未按期付息，經貴社通知（催告）後，借款人及保證人
    均承認本借款之償還均喪失期限之利益，應立即清償或任憑
    貴社處分擔保物充償」，則聲請人應先催告或通知相對人，
    相對人方喪失期限攤還之利益，惟查，就聲請人是否先行催
    告相對人清償乙節，經本院先後於98年12月7 日及98年12月
    31日以新院雲民碩98司拍337 字第26442 號及第28424 號函
    ，要求聲請人於收受通知後7 日內補正催告通知函，惟聲請
    人分別於98年12月9 日及99年1 月5 日收受上開通知後，迄
    今尚未補正，有送達證書附卷可稽。是本件最高限額抵押權
    擔保之債權，應認為債權清償期尚未屆至。揆之首揭說明，
    且法院對於拍賣抵押物之聲請，僅從抵押權人提出之文件為
    形式上審查，若不能明瞭債權是否已屆清償期而未受清償，
    法院自無由為准許裁定，本件聲請拍賣抵押物之聲請，於法
    未合，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
