【裁判字號】    99,審訴,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1838號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年1月29日下午4 時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年間，因3 犯連續施用第一級毒品
      案件，經本院以93年度訴字第17號判決判處有期徒刑1年4
      月確定；又於92年間，因4 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以93年度竹東簡字第4號判決判處有期徒刑5月確定。
      上開2罪經本院以93年度聲字第538號裁定，定應執行刑為
      有期徒刑1年8月確定，於93年5月26 日入監執行，並於94
      年9月6日因縮短刑期假釋付保護管束出監，然經撤銷假釋
      ，於95年11月29日入監執行殘刑3月5日，並於96年3月5日
      縮刑期滿執行完畢
（二）乙○○前於91年間，因初犯施用第一級毒品案件，經本院
      以91年度毒聲字第801 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於91年8 月29日釋放，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1043號為不起訴處分確
      定。
（三）詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於98年5月8日上午10時35分為警採尿送檢驗前26小時內某
      時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注
      射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於98年5 月8日10時5分經警依法拘提乙○○到案，並採集
      其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
