【裁判字號】    98,竹簡,599
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第599號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國99年1 月25日辯論終
結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬元，及自民國九十九年一月十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面﹕
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付29
    萬元及自民國95年12月12日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。復於訴訟進行中變更為請求被告給付29萬元及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，核其所為乃減縮應受判決事項之聲明，依前所述
    ，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面﹕
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年12月12日向原告借
    款新臺幣（下同）20萬元。被告僅於96年10月23日匯還1 萬
    元，餘款19萬元兩造協議於97年底前還清，惟經多次催索，
    並寄發存證信函，被告均置之不理。又原告曾投資被告經營
    之兩家餐廳，於98年3 月6 日兩造協議以10萬元將原告之股
    份轉售予被告，並約定於98年8 月底前付清。惟被告至今仍
    未付款，爰起訴請求被告給付29萬元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）原告主張之事實業據其提出與所述相符之借據、存證
          信函、還款協議、合夥契約書修訂協議等件為證，自
          堪認原告主張為真。
    （二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又債權人基於債之關係，得向債務
          人請求給付；另給付有確定期限者，債務人自期限屆
          滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於
          債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
          告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，
          或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者
          ，與催告有同一之效力。民法第478 條前段、第199
          條第1 項、第229 條第1 項、第2 項定有明文，從而
          原告依消費借貸及契約之法律關係請求被告給付29萬
          元及遲延利息，自屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為3,870 元（本件裁判
    費3,090 元、登載新聞紙費780 元）。
、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
