【裁判字號】    98,審竹簡,1130
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3805號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供犯罪集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施恐嚇
    取財犯罪亦不違背其本意之幫助犯罪集團從事恐嚇取財行為
    的犯罪意思，於民國97年9 月23日晚上某時（原起訴書誤載
    為97年9 月24日），在桃園縣中壢市○○○路「中信大飯店
    」附近，將其向中國信託商業銀行中壢分行申辦之帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍
    不詳自稱姓「陳」之成年男子。嗣該男子與所屬之恐嚇集團
    成員，即共同基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意聯絡
    及行為分擔，先於97年9月20日（原起訴書誤載為98年9月20
    日）中午12時44分許，以0000-000000 號之行動電話發出內
    容為：「王八蛋：耍我小姐很好玩嘛！……還有你工作也不
    要做了，速回電道歉0000000000 否則你等著幫你家人收屍」
    之簡訊至甲○○所有之行動電話中，並同時在簡訊中留下甲
    ○○家中成員之姓名、住址，且署名「竹聯幫總堂」，以此
    方式恐嚇甲○○，復於同年月24日晚上6 時許，撥打電話向
    甲○○恫稱：已派人至甲○○住處及公司門口把守，如未依
    指示匯款，將對甲○○及其家人不利，致甲○○因而心生畏
    懼，而於同日晚上8時13分許至晚上8時24分許間，在臺中市
    ○○路○段400 號之中國信託商業銀行，以存款機存入現金
    共新臺幣16萬8,000 元至上開乙○○之帳戶內。嗣經甲○○
    報警處理，始循線查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢及檢察事務官詢問、檢察官訊問時之供
      述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之指述。
（三）被告所有之上開中國信託商業銀行帳戶之開戶資料及歷史
      交易明細查詢各1 份、證人甲○○出具之中國信託銀行客
      戶交易明細表影本7紙在卷可稽。
（四）證人甲○○收受之恐嚇簡訊內容翻拍照片3 張、證人甲○
      ○使用之行動電話雙向通聯紀錄1 份、內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表1紙附卷可參。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供恐嚇集團恐嚇他人匯款之幫助恐嚇取財犯行，
      辯稱：伊看報載廣告徵求車伕，遂撥打電話應徵，嗣與1
      名自稱姓「陳」之成年男子聯繫，該名自稱姓「陳」之成
      年男子稱需提供帳戶之存摺、提款卡及密碼給公司，以作
      為將來薪資匯款之用，嗣後便於97年9 月23日晚上某時，
      在桃園縣中壢市○○○路「中信大飯店」附近將前揭資料
      交予該名自稱姓「陳」之成年男子云云。然查：
   (1)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並
      就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性
      質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○上開所述，該名
      自稱姓「陳」之成年男子並未對被告乙○○其個人之學、
      經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供
      其個人之金融帳戶資料，並約定於桃園縣中壢市○○○路
      「中信大飯店」附近交付等情，顯已悖離事理。況被告乙
      ○○尚未正式上班即將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼一
      併交付予該名自稱姓「陳」之成年男子，卻對該名自稱姓
      「陳」之成年男子之真實姓名、年籍資料及工作地點、工
      作時間、工作報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉
      ，核與一般工作應徵之過程迥異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提
      款卡及密碼資料予公司使用，該自稱姓「陳」之成年男子
      既表明被告乙○○所交付之帳戶係供薪資匯款之用，則何
      須交付其提款卡、密碼予公司？以被告乙○○先前已有其
      他工作經驗，對上開社會一般常識自難諉為不知，且被告
      於檢察事務官詢問時亦自承：應該是不用提供提款卡密碼
      ，伊自己也覺得奇怪（見臺灣新竹地方法院檢察署偵查卷
      第40頁），可見被告對於他人無端收取帳戶之反常現象，
      已啟疑心。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來犯罪集團恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯罪所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告乙○○於
      本件行為時係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被
      告乙○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用
      來作為犯罪非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。
      是以被告乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自稱
      姓「陳」之成年男子，當堪認被告乙○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為恐嚇取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告乙○○顯有幫助恐嚇取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第346條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助恐嚇取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    幫助他人恐嚇之犯行，對被害人損害之程度，暨其因謀職心
    切之犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41 條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
