【裁判字號】    99,審竹交簡,29
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第310號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第3
    行「駕駛」應補充為「駕駛柯靜茹所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.84毫克，其於駕駛過程中，因反應遲緩，車身搖擺不
    定，顯然無法正常駕駛，又對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，車身搖擺不定，顯然無法正常操控，其於為
    警查獲後，經警命其作平衡動作，其腳步不穩，顯無法正常
    駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第310號
    被    告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣新豐鄉○○路○段597號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處
刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5月31日15 時許，在新竹縣新
    豐鄉○○路○段597號附近鄰居住處內飲酒，至當日18許，明
    知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌
    號碼K5T-612號自用小客車行駛於公路。俟於當日晚上9時25
    分許，甲○○駕駛上開車輛行經新竹市○○路、建功一路口
    時，經警攔檢發現其身上酒味濃厚，並對其進行酒精測試，
    經以呼氣測試酒精濃度達0.84毫克，始知悉上情。案經新竹
    市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)酒精濃度測
    試表、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反
    道路交通處理事件通知單各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
