【裁判字號】    98,竹小,409
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第409號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年1 月21日辯
論終結，判決如下：
        主   文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟捌佰拾玖元，及其中新臺幣陸
萬壹仟柒佰肆拾元自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按
年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月12日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之國際信用卡，卡號
    0000000000000000號。依約被告得持上開信用卡於特約商店
    簽帳消費，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，被告依據前開約定持用上開信用卡陸續
    簽帳消費，惟被告並未依約繳款，至98年8 月11 日 止，尚
    積欠應收款新臺幣（下同）61839 元，其中本金為61740 、
    利息99元。依兩造間之契約第22條約定，被告業已喪失期限
    利益，應一次全數清償，惟屢經催討，被告均置之不理，為
    此爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、催收/呆帳戶帳務查詢及戶籍謄本等
    件為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，參諸原告提出之證據，自堪信原告
    主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
