【裁判字號】    99,竹北簡,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第12號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8370號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞公務員職務上掌
管之物品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定，先
    於97年12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98
    年9月1日施行。又於同年12月30日再次修正公布，並自公布
    日施行，茲就上開規定之修正說明如下：
（一）98年9月1日施行前之刑法第41條第1項前段及第2項分別規
      定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。98年9月1日
      施行後該條第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準並
      未修正，僅將原第2項規定移列至第8項，而於同條第2項
      至第7項增列關於易服社會勞動之折算標準等相關規定，
      因未涉及法院裁量權之行使，非科刑規範事項變更，不生
      新舊法比較之問題而無刑法第2條法律變更規定之適用。
（二）另94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項（即97年12月
      30日修正，經總統於98年1月21日公布之刑法第41條第8項
      ）規定，業經大法官會議於98年6月19日以釋字第六六二
      號解釋文謂：94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2
      項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
      之刑逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
      部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第三六六號
      解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力等語，是該
      上開規自不得再予援用。
（三）故依上開解釋意旨，刑法第41條於98年12月30日再經修正
      公布並於同日施行，依修正後第41條第8項規定：「第一
      項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
      罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
      。」，是依刑法第2條之規定，本件定應執行刑之部分，
      應適用修正後第41條第8項之規定，附此敘明。
三、審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使公權
    力，應予尊重，逕恣意對依法執行勤務之警員當場侮辱並施
    以強暴，又在警局內毀損偵訊室內公務電腦桌，目無法紀，
    心態、手段均屬可議，嚴重影響公權力之執行及社會秩序，
    對社會治安產生負面影響，所造成公物毀損之程度及犯後否
    認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第138 條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
