【裁判字號】    98,審竹交簡,1006
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1006號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第290號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3 行應補充為「甲○○前於民國94年間，因違反家庭
    暴力防治法案件，經本院以94年度竹簡字第224 號判決判處
    罰金新臺幣1萬元確定，並於94年12月29 日繳清罰金執行完
    畢（不構成累犯）。」、第5 行「騎乘」應補充為「騎乘廖
    淑真所有」；證據欄一、第1 行「被告邱敏福」應更正為「
    被告甲○○」、第2行至第5行「湖口仁慈醫院急件檢驗單、
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份及蒐證照片12張」 應更正為「酒精濃度測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.11毫克，且為警查獲後，經警命其作平衡動作時，其
    腳步不穩，顯然無法正常駕駛，又於測試及訊問過程中，有
    意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情事，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌本案前曾經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度
    速偵字第827 號為緩起訴處分，惟因被告對於檢察官所諭知
    之緩起訴條件即捐款新臺幣（下同）8 萬元部分，僅於97年
    6 月30日履行捐款2 萬元，餘款遲未捐畢而遭撤銷緩起訴處
    分，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第290號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        647巷66號
                        居苗栗縣竹南鎮○○路12之16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年11月
    22日判處罰金新臺幣（下同）1 萬元確定，並於94年12月29
    日繳清罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後不能安全
    駕駛動力交通工具，竟於97年4月6日22時30分許，在新竹市
    ○○○路3段某小吃店飲酒後，騎乘車號HNC─345 號機車上
    路。嗣後行經西濱公路與美山聯絡道之路口時，因闖紅燈為
    警攔查，發現有酒醉現象，並當場於同日22時38分許對甲○
    ○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升1.11毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告邱敏福於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有湖口仁慈醫院急件檢驗單、診斷證明書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、新竹
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及蒐證照
    片12張附卷可證，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
