【裁判字號】    99,竹東交簡,26
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹東交簡字第26號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第56號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、倒數最後1行應補
    充「甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在
    肇事現場向前來處理之員警楊怡芯表示為本件車禍肇事人並
    願意接受刑事訴追程序。」、證據欄應補充「本院公務電話
    紀錄1份即新竹縣警察局橫山分局芎林分駐所警員楊怡芯對
    被告是否符合自首條件之查證」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實及證據欄所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪，另
    被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現
    場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，已符自首之要
    件，依刑法第62條前段減輕其刑。審酌被告應負全部車禍肇
    事責任，被告雖非故意犯罪，然被害人因本件車禍死亡，造
    成被害人家屬難以磨滅之傷痛，所生損害非輕及被告犯後坦
    承犯罪，態度尚稱良好，事後業已賠償被害人家屬之損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告並無前科，且本件
    車禍事故之發生，被告甲○○已與被害人之家屬達成和解，
    有本院公務電話紀錄、臺灣高等法院少年前案紀錄表、新竹
    縣竹東鎮調解委員會調解筆錄書各1 份在卷可稽，被告經此
    教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
