【裁判字號】    99,審竹簡,105
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第105號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2184號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原通常程序案號
：98年度審易字第196號），並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年2 月22日某時許，在新竹縣竹北市○○○
    路與自強南路口之星巴克咖啡，僅受藍雅婷委託，向乙○○
    催討新臺幣（下同）11萬9,000 元之債務，藍雅婷並交付同
    額由乙○○簽發之本票數紙予甲○○，詎甲○○與真實姓名
    年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子，竟共同基於恐嚇危害安
    全及意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意聯絡及行為分擔，
    於同月26日下午5 時許，至乙○○所開設位於新竹縣竹北市
    ○○街41號「大樹兒童學苑」安親班，持上開藍雅婷所交付
    之本票，向乙○○催討上開11萬9,000 元之債務，並藉詞連
    同利息（8萬1,000元）共20萬元之金額，因乙○○表示無力
    清償，甲○○竟嚇稱：「你總不希望門口都有人站崗或是他
    在外面到處貼，還是常常有人來找你影響到上課的小朋友吧
    」、「你不知道外面有人欠錢被打的嗎」、「如果你不在月
    底將本金及利息一次還清的話，我會找人來修理你，到時候
    怎麼樣的話不知道，而且你這邊的小朋友這麼多，你就不怕
    小朋友會出事情嗎？」等加害生命、身體、自由、名譽、財
    產之事，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，足生危害於安全
    。嗣於同日晚間，乙○○致電甲○○，表示確實無力一次還
    清，甲○○即要求乙○○先於98年3月至5月間之每月10日，
    每次清償4 萬元，待上開債務清償完畢再交付餘額，乙○○
    遂於同年3月5日下午5時14分許報警處理，員警並於翌（6）
    日下午4 時40分許至甲○○與乙○○所約定還款之新竹縣竹
    北市家樂福賣場之麥當勞而當場查獲甲○○而恐嚇取財未遂
    。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述及本院訊問時，
      坦白承認。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時具結之證述，
      證明遭恐嚇之情節。
（三）證人藍雅婷於警詢及檢察官訊問時具結之證述，證明其確
      實有委託被告甲○○催討乙○○所簽發本票金額共11萬9,
      000 元之債務，但並未要甲○○催討利息，實際上其與乙
      ○○就上開11萬9,000元之債務並無約定利息。
（四）內政部受理民眾遭受暴力討債申訴案件紀錄表、新竹縣政
      府警察局竹北分局三民派出所受理刑事案件報案三聯單、
      受理各類案件紀錄表各1份，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告恐嚇危害安全及恐嚇取財犯行，堪予
      認定，應依法予以論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，係以意圖為自己或第
      三人不法所有為構成要件之一，若僅以恐嚇方法使人交付
      財物，而並無不法所有之意圖者，縱令其行為或可觸犯他
      項罪名，要無由成立本條之恐嚇取財罪（最高法院24年度
      上字第3666號判例、82年度臺上字第3071號裁判、84年度
      臺上字第4566號裁判意旨均可參照）。又刑法第305 條之
      恐嚇危害安全罪，則係指單純以將來加害生命、身體、自
      由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言。
（二）被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子
      ，向被害人乙○○所催討之20萬元金額中，11萬9,000 元
      係受證人藍雅婷之委託，代為向被害人乙○○催討之債務
      ，是被告甲○○就此部分，並無為自己或第三人不法之意
      圖，自與恐嚇取財罪之構成要件不合，又被告係以恫稱被
      害人乙○○「你總不希望門口都有人站崗或是他在外面到
      處貼，還是常常有人來找你影響到上課的小朋友吧」等語
      之加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇乙○○
      ，致乙○○心生畏懼，足生危害於乙○○之安全，是核被
      告就此部分所為，應係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
      ；另就超出11萬9,000 元之部分（即8萬1,000元），則係
      被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子
      ，共同基於意圖為自己或第三人不法所有，以恐嚇手段向
      被害人乙○○索取之金額，故被告甲○○已著手於恐嚇取
      財行為之實行，然於與被害人乙○○約定交付款項之地，
      為警當場查獲而未遂，是核被告就此部分所為，係犯刑法
      第346條第3項、第1 項之恐嚇取財未遂罪（原起訴書漏未
      記載，業經公訴檢察官以98年11月11日之補充理由書補正
      ）。
（三）又被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男
      子，係出於一恐嚇之行為而同時該當恐嚇危害安全罪及恐
      嚇取財未遂罪，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，爰
      依刑法第55條之規定，應從一重之恐嚇取財未遂罪論處。
（四）又被告所犯上開恐嚇取財未遂罪，應依刑法第25條第2 項
      之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。
（五）另被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男
      子，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法
      第28條之規定，論以共同正犯。
（六）爰審酌被告甲○○不循求正當途徑向被害人乙○○催討債
      務，反以加害生命、身體、自由、名譽、財產之言詞恐嚇
      被害人，另其正值青壯，不思勤奮努力，以己力獲取財物
      ，竟藉詞被害人乙○○需交付上開債務之利息，以遂其強
      索款項之目的，造成被害人心理莫大恐懼，所生危害非輕
      ，惟念其未恐嚇取財得手，致被害人之損失程度較低，及
      犯後坦承犯行，態度尚可、高中畢業之智識程度、生活狀
      況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第346條第3項、第1項、第305條、第55條、第41條第1 項前
    段、第25條第1項、第2項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
