【裁判字號】    98,審竹秩,182
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第182號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
          丙○○
          戊○○
          乙○○
          丁○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國98年9月15日以竹市警二分偵字第0980020211 號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○互相鬥毆，處罰鍰新臺幣陸仟元。
丙○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣壹萬元
，扣案之開山刀壹支，沒入之；又互相鬥毆，處罰鍰新臺幣陸仟
元。
戊○○互相鬥毆，處罰鍰新臺幣陸仟元。
乙○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣壹萬元
，扣案之折疊刀壹支，沒入之；又互相鬥毆，處罰鍰新臺幣陸仟
元。
丁○○互相鬥毆，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實及證據理由
壹、被移送人甲○○、戊○○、丁○○部分：
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國98年9月8日14時12分許。
（二）地點：新竹市○○路○段31號前。
（三）行為：互相鬥毆。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○、戊○○、丁○○分別於警局詢問時之自
      白在卷，經互核相符，事證明確。
（二）蒐證照片25張附卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第87條第2款，裁定如主文
    。
貳、被移送人丙○○、乙○○部分：
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國98年9月8日14時12分許。
（二）地點：新竹市○○路○段31 號前， (1)丙○○所有之車號
      9685─KW 自用小客車內，為警查獲具有殺傷力之開山刀1
      支，(2)乙○○所有之背包內，為警查獲具有殺傷力之折疊
      刀1 支。
（三）行為：(1)無正當理由攜帶具有殺傷力之器械；(2)互相鬥毆
      。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人丙○○、乙○○分別於警局詢問時之自白在卷，
      經互核相符，事證明確。
（二）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      蒐證照片25張附卷可稽。
（三）扣案之開山刀、折疊刀各1支。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第1 款、第87
    條第2款、第22條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                           新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第63條第1項第1款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。
社會秩序維護法第87條第2款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新台幣1萬8千元以下
罰鍰：
二、互相鬥毆者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
