【裁判字號】    99,審訴,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第41號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1834號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月29日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於93年4月9日以93年度毒聲字第117 號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月10日執行完畢
      釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
      93年度毒偵字第420 號為不起訴處分確定。再於95年間，
      因施用、持有第一級毒品案件，經本院於96年10月23日以
      96年度訴字第105號判決分別判處有期徒刑6月、3 月，嗣
      分別減刑為有期徒刑3月、1月又15日，併定應執行有期徒
      刑4月確定，甫於97年9月20日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年10月10日凌晨5、6時許，在新竹市○○路某真
      實姓名年籍不詳、綽號「大象」之成年男子某不詳地址之
      住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案
      ）注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
      於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
      ）之犯意，於上開時間、地點，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年10
      月10日晚間7 時許，在新竹市東門市場3 樓樓梯間為警查
      獲，經其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安
      非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
