【裁判字號】    99,審竹簡,68
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克
），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院以87年度毒聲字第456 號裁定送勒戒處所處所觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月29日執
      行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
      87年度偵字第4624號為不起訴處分確定；復於90年間，因
      2 犯連續施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
      447 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
      品之傾向，於90年4 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第155 號為不
      起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年8月17日凌晨4時許（聲請簡易判決處刑
      書誤載為8月16日晚上9時許），在位於新竹市○○街12號
      之新都旅社203 室內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1次。嗣於同日凌晨4時50分許，因另涉竊盜案件，
      在新竹市○○路○段180 號為警巡邏查獲，甲○○於同日
      上午9 時15分許主動帶同警員前往上址，當場扣得其所有
      之甲基安非他命1包（毛重0.2公克）及吸食器1 組，經警
      徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣檢驗科技股份有限公司98年8 月31日出具之濫用藥物檢
      驗報告各1份，證明被告有施用第二級毒品之事實。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、查獲現場及扣案物照片共3張，足資佐證。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定
      。
三、論罪及科刑：本件被告於初犯觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內復因2犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第447號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於90年4 月20日執行完畢釋
    放出所，已依法再為保安處分，故本次3 犯施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行罪證明確，應依法論科。核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告施用前持、後有甲基安非他命之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒
    後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，
    顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害
    自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、至扣案之甲基安非他命1包（毛重0.2公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併
    予宣告沒收銷燬之，吸食器1 組，則係供本件犯罪所用之物
    且屬被告所有，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
