【裁判字號】    99,審竹簡,24
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充「乙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以92年度簡字第3638號判決判處有期徒刑3 月確
    定，並於94年2 月23日徒刑執行完畢出監（構成累犯）。」
    、第1行「8時30分許」應更正為「7時30分許」、第3行「鐵
    製製造工具1組」應補充為「鐵製之製造橡膠機臺1台」；證
    據欄一、另補充「查獲現場照片4 張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於94年2 月23日徒刑
    執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告因三餐不濟，故欲竊取他人財物變現供
    己生活花用之動機、目的，雖致被害人遭受財產上損害，惟
    念其行竊手段尚稱平和、竊取之財物價值新臺幣2 千元，且
    於竊取未久即當場被查獲，並已發還予被害人，損害業已降
    低暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2429號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣復興鄉奎輝村1鄰枕頭山4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月16日8 時30
    分許，在新竹市○○區○○路5段382號廢棄工廠內，趁該處
    無人看管之際，徒手竊取甲○○所有之鐵製製造工具1 組，
    得手後離去之際，因甲○○發覺形跡可疑，報警查獲，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人甲○○指訴之情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
