【裁判字號】    98,審竹簡,1423
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7992號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○與甲○○（涉犯共同加重竊盜罪嫌部分，由本院另行
    審結）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡及行為
    分擔，於民國98年7月11日晚上9時許，由丙○○駕駛其父蘇
    滿堂（已歿）所有之車牌號碼W7-2471 號自用小客車搭載甲
    ○○，前往新竹市科學園區○○○路4 號之「新唐科技公司
    」旁之貨櫃屋，再由甲○○持其所有客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅且具危險性，可供作為兇器使用之老
    虎鉗 1支破壞貨櫃屋門鎖後，丙○○及甲○○即進入上揭貨
    櫃屋內共同竊取業懋工程公司所有擺放於該處之電纜線長約
    3100公尺得手，並於翌日上午9 時許，丙○○及甲○○一起
    將前揭所竊得之電纜線載往位於新竹縣寶山鄉○○村○○路
    201號旁之永志資源回收場變賣，得款新臺幣1萬元後由2 人
    朋分花用。嗣經業懋工程公司發現遭竊，報警循線查獲，並
    扣得老虎鉗1支。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時，均坦白承
      認。
（二）證人即共犯甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時之證
      述，證明其與被告丙○○係共同為上開竊盜犯行。
（三）被害人業懋工程公司之代表人乙○○於警詢中指述遭竊之
      情節。
（四）證人張駿偉、劉俊傑、王江蘭、黃秀英於警詢中之證述。
（五）蒐證照片17張、永志資源回收場物品登記收購單1 紙、保
      安警察第二總隊第三大隊第一中隊扣押筆錄、扣押物品目
      錄表各1 份在卷可稽。綜上所述，被告自白與事實相符，
      本件事證業已明確，被告所犯加重竊盜之犯行，堪以認定
      。
三、論罪及科刑：核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第
    2款、第3款之加重竊盜罪。被告丙○○與甲○○間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○○因失
    業以致經濟困頓，然不思正途而竟謀不勞而獲，所為之竊盜
    犯行，致被害人遭受財產上之損害程度不輕，暨其行竊手段
    、方式、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之老虎鉗1 支，雖係本件供犯罪所用之物，惟非屬被
    告丙○○所有，而係共犯甲○○所有，業經甲○○於本院訊
    問時供承在卷（見本院卷第14頁），要屬共犯甲○○涉嫌本
    件加重竊盜犯行之重要證據，為免證據之滅失，不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    321條第1項第2款、第3款、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
