【裁判字號】    98,審訴,612
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第612號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1019號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月29日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      5 月31日以89年度毒聲字第1234號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於89年7月6日執行完畢釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年7月5日以89
      年度毒偵字第208號、第355號、第1247號、第1487號、第
      1637號為不起訴處分確定；又於90年間，因施用毒品案件
      ，經本院於90年6 月18日以90年度毒聲字第1003號裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年6 月27日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於91年7月1日以91年度毒偵字第809 號、91年度毒偵緝字
      第86號為不起訴處分確定。又於91年間，因施用毒品案件
      ，經本院於91年12月31日以91年度毒聲字第1189號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，於92年12月31日戒治期滿執行
      完畢釋放出所；刑責部分，則經本院於92年7 月25日以92
      年度訴字第339 號判決判處有期徒刑10月(甲)確定。另於89
      年間，因竊盜案件，經本院於92年5 月30日以91年度易字
      第71號判決判處有期徒刑1 年(乙)確定；復於90年間，因竊
      盜案件，經臺灣桃園地方法院於90年11月15日以90年度易
      緝字第179號判決判處有期徒刑7月(丙)確定；再於90年間，
      因竊盜案件，經本院於93年2月27日以91年度訴字第630號
      判決判處有期徒刑3年6月(丁)確定。上開各案件，復經本院
      於97年2 月21日以97年度聲減字第47號裁定，就上開(乙)、
      (丙)案件分別減為有期徒刑6月、3月又15日，並經定應執行
      刑為有期徒刑9 月又15日確定；又上開(甲)案件減為有期徒
      刑5月，並與上開(丁)案件定應執行刑為有期徒刑3年11月確
      定，上開案件經接續執行，於92年12月31日入監執行，並
      於95年10月11日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於97
      年1月22日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年1 月16日某不詳時間，在其位於新竹市○○街
      22巷9 弄7 號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
      內點燃後吸取煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
      另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
      他命）之犯意，於98年1 月16日晚間某不詳時間，同在上
      開地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
      （未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣經警於98年1 月17日凌晨5 時許，在
      新竹市○○路27巷11號4 樓B 室內查獲，經其同意採尿送
      驗後，結果呈現嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，始知上
      情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
