【裁判字號】    99,審竹交簡,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹交簡字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6822號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期
徒刑部分，緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（六）「
    道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」、「新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本」應更正為「新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.66毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，此有刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1份
    在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪及刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，罪名不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第6086號為緩起訴處分
    ，並於95年2月15 日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，且於酒後駕車逆向行駛遭警察取締時，
    衝撞警員所騎乘之警用機車，公然挑戰公權力，藐視法律，
    惡性不輕，及其犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並分別諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金
    之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件妨害公務犯行，相信歷此次偵查程序
    ，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之有期徒
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為
    使其深切反省，諭知被告應向執行之檢察機關所指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供100 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6822號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○道路二段278巷1弄40
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，仍於
    民國98年9月3日18時許，飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，駕駛車牌號碼LP─8198號自用小客車搭載友
    人周素芬，沿新竹市○○路，由北往南方向行駛，行經民族
    路與東大路交叉路口時，不慎擦撞一部車牌號碼不詳之機車
    ，致該機車2 名真實姓名年籍不詳之乘客人車倒地（涉嫌肇
    事逃逸罪嫌部分，另為不起訴之處分），適執行巡邏勤務之
    新竹市警察局第二分局東門派出所警員鍾國強、陳建糧見狀
    ，各以警用機車停置於甲○○駕駛之上開車輛前，擋住其去
    路，並示意要甲○○停車受檢，詎甲○○竟基於妨害公務之
    犯意，於員警執行職務時，以駕駛上開車輛往前推撞警用機
    車之方法，對警方施以強暴行為，並於撞開警用機車後，左
    轉往東大路橋方向逃逸，迄至新竹市○○街69巷4 號前時，
    適林鋒所駕駛之車牌號碼2883─VY號自小客車停放於該處，
    擋住其去路，為隨後追趕之警員鍾國強、陳建糧到場查獲，
    並於同日19時10分許，對甲○○作呼氣測試，測得其酒精濃
    度達每公升0.66毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述。
   （二）證人鍾國強於警詢時及本署偵查中之證述。
   （三）證人林鋒於警詢時及本署偵查中之證述。
   （四）證人周素芬於警詢時之證述。
   （五）警員鍾國強之偵查報告1份。
   （六）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、 汽機車駕駛人
         酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3 案件
         測試觀察紀錄表、 道路交通事故現場圖、道路交通事
         故調查報告表、 新竹縣政府警察局舉發違反道路交通
         管理事件通知單影本各1份及照片16張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌及
    同法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                  書記官  黃怡甯
0.

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
