【裁判字號】    98,審竹簡,920
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第920號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5250號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署98年
度偵字第6167號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國96年10月25日前之不詳時間，在不詳地點，
    將其所開設之臺灣中小企業銀行竹北分行帳號00000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    人士使用。嗣該真實姓名年籍不詳之人士所屬詐騙集團內某
    成員取得丙○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於96年10月25日凌晨1 時許，在電腦網路上，向乙○○佯
      稱係女子「林美倩」，邀約乙○○於同月27日下午2 時許
      ，在花蓮縣壽豐鄉○○路與中山路口見面，惟見面前乙○
      ○須先至提款機前操作以確認身分，致乙○○陷於錯誤，
      遂於同月27日下午2時43分許，在花蓮縣花蓮市之臺灣銀
      行自動櫃員機匯款新臺幣（下同）2萬9,987元至丙○○上
      開帳戶內。
（二）於96年10月27日晚上11時許，在電腦網路上，向甲○○自
      稱係女子「紫軒」，佯稱可以提供援交，惟見面前甲○○
      須先至提款機前操作以確認身分，致甲○○陷於錯誤，遂
      於同月28日凌晨0 時41分許，在臺南市○○路郵局之自動
      櫃員機前，依其指示匯款2,988元至丙○○上開帳戶內。
      嗣因乙○○、甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察事務官詢問、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時之指述；被害
      人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告丙○○上開臺灣中小企業銀行竹北分行帳戶之開戶資
      料及存款交易明細查詢單各1份附卷可查。
（四）被害人乙○○出具之臺灣銀行自動櫃員機交易明細1 紙、
      被害人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙附卷
      可證。
（五）花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表1 份；臺南市警察局第三分局安南派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表各1
      份附卷可參。
（六）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：本件帳戶之存摺、提款卡因不再使用，故於96年2 月份
      搬家時丟棄於住家大樓之垃圾桶內，其密碼寫於提款卡背
      面上亦一併棄置於垃圾桶內云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，倘不再使用，依常情，亦應至開設帳戶之銀行
      辦理帳戶停用之手續，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭
      人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之
      金融帳戶僅空言上開帳戶之存摺、提款卡一併丟棄於住家
      大樓之垃圾桶內，卻未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐
      騙集團使用，若係單純棄置於垃圾桶內，則該帳戶現應仍
      在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不
      合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
   (2)又各金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
      融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密
      碼為何，苟單純僅係丟棄帳戶之存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告於檢
      察事務官詢問時供稱其提款卡係以其女朋友之出生日期設
      定為密碼（見臺灣臺南地方法院檢察署98年度核交字第30
      65號偵查卷第5 頁），復於檢察官訊問時辯稱係因未免忘
      記始將該密碼寫在提款卡上（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵字第5250號偵查卷第4 頁），然查，被告自丟棄
      提款卡至前往接受檢察事務官詢問當日，期間已相隔二年
      之久，惟當檢察事務官詢問被告本件帳戶提款卡之密碼時
      ，被告在未持有提款卡之情形下，卻能立即供出該提款卡
      之密碼，衡諸常理，該密碼實已與被告之記憶經驗密切相
      連，被告當無忘記之理，亦無須再將其熟識之密碼記載於
      提款卡上，提高遭人盜領之風險，而被告竟再將密碼寫在
      卡片上而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違
      背常理。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙
      集團係隨機拾得被告丟棄在垃圾堆中之提款卡，衡情當無
      罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，
      命被害人匯款至一隨時可能因辦理停用而不能提領款項之
      帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶
      內時，應已確信被告該帳戶仍可供正常使用，並已確切知
      悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被
      告自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪
      認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙
      他人財物，則被告所辯該帳戶資料已丟棄云云，自難採信
      。
   (3)又被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用
      ，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被
      告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意
      。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
      犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣
      為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳
      ，竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然
      據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利
      用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：查被告丙○○係以一提供帳戶之之幫助行為，幫
    助詐欺集團分別詐取乙○○、甲○○等2 人之財物，應僅成
    立1 次幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、
    第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前
    開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣新竹地
    方法院檢察署98年度偵字第6167號移送併辦意旨書1 份供參
    ，本院自應一併加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有
    詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項
    之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足以助長犯
    罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，併
    審酌其犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
