【裁判字號】    98,審竹簡,1324
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1324號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4920號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第21058號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6月4日晚上8 時許，在臺北縣板橋市新
    埔捷運站出口附近之板橋郵局門口，將其所有之中華郵政股
    份有限公司臺北松江路郵局（下稱松江路郵局）帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡交付予真實姓名年籍不詳之
    成年男子，並於翌日（5日）下午3時許，以發送簡訊至門號
    0000-000000 號行動電話之方式，將前揭松江路郵局帳戶提
    款卡之密碼告知真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之詐欺集
    團成員。嗣該真實姓名年籍不詳自稱「林先生」所屬之詐騙
    集團成員取得乙○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年6月7日上午7 時30分許，在雅虎奇摩拍賣網站上佯
      稱係遊戲機臺PS3 之購物賣家，嗣甲○○於其新竹市住處
      上網連結發現施用詐術之情，故未陷於錯誤，惟為使上揭
      松江郵局之詐騙帳戶列為警示帳戶以免繼續供作犯罪工具
      ，遂佯裝買家並依對方指示於同日上午10時14分許，在新
      竹市某彰化銀行操作自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）1
      元至乙○○上開松江路郵局帳戶內。
（二）於98年6月7日某時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登訊息佯
      稱販賣單眼相機，俟丙○○與之聯繫，並向丙○○謊稱：
      利用宅配比當面交貨還便宜1 萬元等語，致丙○○誤信為
      真而陷於錯誤，並於同日上午11時18分許，在其位於臺北
      市松山區○○○路○段71號5樓之4 之住所，利用網路ATM
      匯款1萬6,000元至乙○○上開松江路郵局帳戶內。嗣丙○
      ○匯款後欲與對方聯繫，發現該聯絡電話已成空號，發覺
      有異，始知受騙。
      嗣因甲○○、丙○○等人報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人甲○○、證人即被害人丙○○於警詢時之指述。
（三）被告上開中華郵政股份有限公司松江郵局帳戶之開戶基本
      資料、客戶歷史交易清單各1 份、告訴人甲○○出具之彰
      化銀行自動櫃員機交易明細表、被害人丙○○出具之中華
      郵政股份有限公司WEB ATM交易明細查詢各1紙附卷可稽。
（四）新竹市警察局第二分局東勢派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表1 份；臺北市政府警察局松山分局東社派出所
      受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表各1份在卷可參。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於98年6月4日凌晨，在網路上見有名稱為「貸款達人
      」之代辦公司所刊登之代辦貸款的廣告，即與對方聯繫，
      對方要求伊提供身分證、駕照影本、帳戶之存摺、提款卡
      及密碼給對方，方便對方匯款至伊帳戶，以製造薪資、存
      款證明，藉此美化帳面，好向銀行貸款云云。然查：
   (1)辦理貸款首重被告之償債能力，而衡諸社會常情，存摺、
      提款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸款
      無涉，而辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款人
      提供相關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人亦
      應提供存摺、提款卡及密碼作為審核之依據？則如此對方
      何有要求被告將其所有本件帳戶之存摺、提款卡、密碼及
      印章寄交之必要？且金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
      益之保障，攸關個人信用之重要憑信，一般人均有妥為保
      管阻止他人任意使用之認識，而被告乙○○亦自承依其先
      前委託代辦公司向花旗商業銀行申辦貸款之經驗，並無須
      交付帳戶之存摺、提款卡及密碼予代辦公司使用（見臺灣
      臺北地方法院檢察署偵查卷第58頁），故對於真實姓名年
      籍不詳自稱「林先生」之成年男子無端收取帳戶之存摺、
      提款卡及密碼之反常現象，焉有不啟疑心之理。
   (2)次按，對被告而言，該真實姓名年籍不詳自稱「林先生」
      之成年男子無非係一個未曾謀面、素不相識之陌生人，則
      被告對於該人之背景、有何能力可以代為辦理貸款、要如
      何辦理貸款、貸款之銀行為何、條件內容、如何償還等種
      種攸關貸款是否可以確實辦成之重要事項均無所知悉之情
      況下，其如何確定該人確為足堪信任而將上揭帳戶之存摺
      、提款卡及密碼悉數交付？況且在被告全然不知該名自稱
      「林先生」之詳細姓名、年籍及地址之情況下，被告又如
      何確保已取得被告所有本件帳戶存摺、提款卡及密碼之「
      林先生」不會因之將已核撥之款項提領供己使用？是以被
      告所辯種種情節，要與一般辦理貸款之常情完全不符。
   (3)參以近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，被告係成年且有智識之人，
      亦供稱曾擔心並質疑將上揭帳戶交予他人將成為他人犯罪
      工具（見臺灣新竹地方法院檢察署偵查卷第36頁），顯對
      於交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不
      詳自稱「林先生」等人之詐欺集團成員，將可能被用來作
      為非法用途上，應有所預見，竟仍將上揭帳戶之金融資料
      等物交付予該真實姓名年籍不詳自稱「林先生」等人之詐
      欺集團成員，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
      科。
三、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分別對甲
    ○○為1次詐欺取財未遂行為，對丙○○為1次詐欺取財既遂
    行為，係以一行為觸犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定論以1 個幫助詐欺取財既遂罪。又移送併
    辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度偵字第21058號移送併辦意旨書1份供參，本院自應
    一併加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯
    案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被
    告輕率提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，足以助長犯罪集團
    惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念告訴
    人甲○○機警而未陷於錯誤，尚未造成重大財產損失，暨被
    告係因工作不穩定亟欲辦理貸款之犯罪動機、目的、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第3項、第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第41條第1項前段、第55條前段、第74條第1項第1 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
