【裁判字號】    98,審竹簡,1348
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反文化資產保存法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1348號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反文化資產保存法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4650號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯文化資產保存法第九十四條第一項第二款之妨害文化資
產保存罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知坐落在新竹市○區○○路75號之甲○○○○○於
    民國74年8 月19日業經新竹市政府核定公告為第三級古蹟，
    竟於98年6月14日下午3時30分許，先至甲○○○○○外攤販
    處飲用黑啤酒6 瓶後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），
    於同日下午6 時25分許，進入甲○○○○○內，竟基於毀損
    之故意，先徒手打破一樓廁所儲物間門扇之玻璃，致令不堪
    使用，足生損害於甲○○○○○，復接續上開毀損之故意，
    至甲○○○○○後殿，爬上神桌後，毀損神桌上都城隍廟夫
    人桌面玻璃、神椅、神龕周遭玻璃門；都城隍廟夫人（大）
    神尊面部、神服、帽子、都城隍廟夫人（小）神龕周遭玻璃
    門等甲○○○○○之附屬設施。嗣經甲○○○○○內職員黃
    世芳當場目擊且予以制止並請該廟內同事報警處理，始悉上
    情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人乙○○於警詢時之證述、證人黃世芳於警詢、檢察官
      訊問時證述目擊被告丙○○毀損甲○○○○○一樓廁所儲
      物間門扇之玻璃及附屬設施之情節。
（三）被告丙○○於案發時雖有飲酒，業據其供承在卷，核與新
      竹市警察局第一分局警員吳碩庭製作之偵查報告所提及：
      丙○○疑似酒後毀損上述物品（見偵查卷第4 頁）等情節
      相符。惟按刑法第19條第2 項所稱精神耗弱，係指行為時
      之精神，對外界事物之判斷能力、辨識行為違法或依其辨
      識而行為之能力，較普通人之平均程度，顯然減退而言，
      與全無意識能力之心神喪失情形不同；又飲酒至醉，陷於
      精神耗弱，原為一時之精神狀態，非若精神病患之有持續
      性，故事後判斷行為人於行為時是否在酒醉精神耗弱中，
      無從如對一般精神病患得就其生理、精神等狀況為鑑定，
      因而法院綜合行為人行為時各種主客觀情形為合理推斷，
      自非法所不許（最高法院80年度台上字第3511號裁判要旨
      參照）。本件被告為警查獲時，經測試其呼氣中酒精含量
      為每公升0.70毫克，此有酒精測定紀錄1 紙在卷可稽（見
      偵查卷第18頁），再依卷附之「有關酒精在血液內的濃度
      及其對人的影響」說明，呼出氣體內含酒精濃度尚未達每
      公升0.714 毫克時，並不會呈現精神錯亂、平衡感受損、
      言詞不清、定向力障礙及感覺障礙之較一般人精神狀態有
      減弱之現象，且被告於行為時，精神狀態僅呈比較不清醒
      ，業據證人黃世芳於檢察官訊問時證述在卷（見偵查卷第
      44頁），是堪認被告行為時對外界事務之理解及判斷能力
      均有意識，難認有何心神喪失或精神耗弱之情形。
（四）臺閩地區古蹟一覽表1份、監視器翻拍畫面4張、現場照片
      12張、新竹市文化局98年9月14日竹市文資字第098000369
      6號函1份及新竹市政府寺廟登記證1 紙附卷可參。綜上所
      述，本件事證業已明確，被告所犯毀損之犯行，堪以認定
      。
三、論罪及科刑：核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損
    罪及文化資產保存法第94條第1項第2款之毀損古蹟之附屬設
    施罪。又被告先後毀損甲○○○○○一樓廁所儲物間門扇之
    玻璃及附屬設施之犯行，顯係以單一之毀損意思接續進行，
    其時間、空間密接，各行為之獨立性極為薄弱，應認係接續
    犯，其以一接續行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之毀損古蹟之附屬設施罪處
    斷。原起訴意旨認係數罪之關係，然本院基於上述理由，認
    應論以想像競合犯為宜，附此敘明。爰審酌被告毀損甲○○
    ○○○之廁所玻璃及附屬設施群係因一時酒後失態，暨其犯
    罪之手段尚稱平和及該附屬設施群受損程度尚屬輕微，業已
    全數修復，有新竹市文化局98年9月14日竹市文資字第09800
    03696號函1份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，文化資產
    保存法第94條第1 項第2 款，刑法第11條、第354 條、第41
    條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
文化資產保存法第94條第1項：
有下列行為之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上1 百萬元以下罰金：
一、違反第32條規定遷移或拆除古蹟。
二、毀損古蹟之全部、一部或其附屬設施。
三、毀損遺址之全部、一部或其遺物、遺跡。
四、毀損國寶、重要古物。
五、違反第71條規定，將國寶、重要古物運出國外，或經核准出
    國之國寶、重要古物，未依限運回。
六、違反第83條規定，擅自採摘、砍伐、挖掘或以其他方式破壞
    自然紀念物或其生態環境。
七、違反第84條第1 項規定，改變或破壞自然保留區之自然狀態
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
