【裁判字號】    98,審竹交簡,914
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第914號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第132號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第 6
    行「騎乘」應補充為「騎乘李瀛春所有」；證據欄(3)另補充
    「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份」、(4)
    另補充「新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告經酒精濃度之呼氣測試，達每公升0.36毫克，其於駕
    駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法正常駕駛，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284條第1項前段之過
    失傷害罪。被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪及過失傷害罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。次按汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
    刑事責任者，加重其刑至2分之1，為道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項所明定。本件被告甲○○乃酒醉駕車上路，業
    如前述，是其因而致告訴人乙○○受傷，係依法應負過失傷
    害刑事責任者，即應予加重其刑至2分之1。又被告於肇事後
    在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現場向前來處理
    之員警表示為本件車禍肇事人並願意接受刑事訴追程序，有
    新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份存卷
    可證，自首動機單純，爰依刑法第62條前段之規定，就其所
    犯過失傷害罪減輕其刑。被告所犯過失傷害罪既有刑之加重
    及減輕事由，應依法先加重後減輕之。爰審酌被告甲○○前
    有1次公共危險前案紀錄，經本院以90年度竹交簡字第972號
    判決判處罰金新臺幣12000元確定，於91年7月1 日罰金繳清
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，肇
    生車禍致告訴人身心受有傷痛，造成之損害不輕，迄今仍未
    與告訴人達成和解，取得告訴人之原諒，犯罪後尚能坦承不
    諱等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第132號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路342號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國90年間，曾因公共危險（刑法第185 條之3）
    案件，經臺灣新竹地方法院以90年度竹交簡字第792 號判決
    判處罰金1萬2,000元確定之紀錄。詎仍不知悔改，甲○○於
    97年10月3日晚上9時許，在住處飲用含有酒精成分之保力達
    飲料後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力
    ，仍騎乘車牌號碼FF7-890號重型機車外出，迨同日晚上9時
    50分許，途經新竹市○○路與慈雲路口，其原須注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且應依速限行駛，另依當時
    天候晴、夜間有照明、道路無障礙物、視距良好等情狀，俱
    無不能注意之情事，卻疏未注意前方由乙○○所騎乘之車號
    H7C-720 號重型機車正欲在該路口左轉，仍超速直行，兩車
    因此發生碰撞，致乙○○倒地受有右側鎖骨粉碎性骨折之傷
    害，嗣經警到場處理，並於同日晚上10時10分對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.36
    毫克，始悉上情。
２、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵訊時有關飲酒後騎乘機車與告訴人乙○○發生
    車禍過程之供述。
  (2)告訴人乙○○警詢指訴及偵訊時具結之證述。
  (3)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本。
  (4)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及現場、車損照片6 張。
  (5)馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛及
    同法第284條第1 項前段之過失傷害等罪嫌。所犯上開2罪，
    請分論併罰之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
