【裁判字號】    99,審竹交簡,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹交簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2395號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「酒後騎乘車牌號碼HTO-727 號普通重型機車」應補充為
    「酒後騎乘謝慧珠所有之車牌號碼HTO-727 號普通重型機車
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.82毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，顯然無法正常操控，又於為警查獲後，
    經警命其作直線測試、平衡動作時，其腳步不穩、手腳部顫
    抖，顯然無法正常駕駛，復於測試及詢問過程中，有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊等注意力無法集中及多語之情勢，
    此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2395號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路13巷8號
                        居新竹市○區○○街14號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國98年12月11日晚間8 時許起，至翌日（12日）
    凌晨3時許止，在其位於新竹市○區○○街14號3樓之住處內
    飲用米酒2 瓶，於98年12月12日上午10時許，酒意未退，仍
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻猶於酒後騎乘車牌
    號碼HTO-727 號普通重型機車，自前開住處出發，欲前往新
    竹市東寧宮找尋友人。嗣於同日上午10時18分許，途經新竹
    市○區○○街與東前街口時，經警攔查發現其飲用酒類，即
    以酒精檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.82
    毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測試紙、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
