【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第569號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本
    院於訊問被告後，認被告涉犯刑法第221 條第1 項強制性交
    罪，罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之
    情形，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，而於民國98年11月19日裁定應予羈押。茲經本院訊問
    後，認為上開羈押原因依然存在，非予繼續羈押，顯難進行
    審判及保全執行，有繼續羈押之必要，應自99年2 月19日起
    延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
