【裁判字號】    98,竹簡,606
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第606號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年1 月27日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應將門牌號碼新竹市○○路二十七號三樓之
房屋遷讓並返還予原告。
被告甲○○、乙○○應自民國九十八年五月十五日起至遷讓返還
上開房屋予原告之日止，按月給付原告新台幣壹萬壹仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，准由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    緣兩造前經本院98年度竹簡字第60號和解筆錄和解成立，和
    解內容第1項：兩造同意由被告繼續承租新竹市○○路27號3
    樓房屋（下稱系爭房屋），租期自98年5 月15日起至98年11
    月14日止，房租於每月15日給付新台幣（下同）11,000元，
    現已屆租賃期間，被告於租賃期間未交付任何租金給原告；
    租賃期滿被告應將系爭房屋遷讓交還，並依租賃契約、不當
    得利之法律關係，請求被告遷讓交還系爭房屋，及被告積欠
    之自98年5 月15日至98年11月14日租金，及租賃期滿繼續使
    用系爭房屋相當租金之不當得利，爰聲明請求判決如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭房屋租
    賃契約、本院98年度竹簡字第620 號和解筆錄、地價稅繳款
    書（均影本）等件為證，並經本院依職權調閱本院98年度竹
    簡字第60號卷審認無訛，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認
    ，原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按承租人應依約定日期，支付租金；承租人於租賃關係終止
    後，應返還租賃物；所有人對於無權占有或侵奪其所有物者
    ，得請求返還之，民法第439 條、第455 條前段、第767 條
    前段分別定有明文。次按租賃關係消滅後，承租人繼續占用
    租賃標的物，可能獲得相當於租金之利益，出租人因而受有
    不能使用收益之損害，顯亦侵害出租人之權利，此亦為社會
    通常之觀念。查被告未依約給付租金，兩造間租賃契約業因
    租期屆滿而消滅等情，業如前述，惟被告迄仍繼續占用系爭
    房屋未予返還，揆諸前開說明，應認被告自屬無權占有，是
    原告既為系爭房屋之使用收益權人，則被告於系爭租賃契約
    終止後，繼續無權占用系爭房屋，受有使用系爭房屋之利益
    ，致原告受有損害，該項利益依其性質無法返還，原告自得
    請求被告償還相當於租金之價額。兩造就系爭房屋之租金依
    前開和解筆錄記載為每月11,000元，兩造所認知系爭房屋之
    價值與現今社會經濟狀況、系爭房屋週邊工商業繁榮程度等
    情狀亦屬相當，是以原告所請求每月11,000元之作為計算不
    當得利損害賠償金之標準自為適當。
(三)、綜上所述，原告本於租賃契約、不當得利之法律關係，請求
    被告遷讓交還系爭房屋，並依系爭租約之約定，請求被告給
    付積欠之租金（98年5 月15日至98年11月14日），及租期屆
    滿後（98年11月15日）至被告遷讓交還系爭房屋予原告之日
    止，被告繼續使用系爭房屋相當租金之不當得利，即自98年
    5 月15日起至遷讓返還上開房屋予原告之日止，按月給付原
    告11,000元，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
