【裁判字號】    99,審竹交簡,45
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第87號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.64毫克，竟於酒後駕車肇事，且其於為警查獲後，出入
    車門困難、劃定直線無法正常行走，顯然無法為正常操控駕
    駛，又經警命其作平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕
    駛，復於測試及詢問過程中，被告有語無倫次、含糊不清、
    呆滯木僵及多話等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第87號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路242號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月1日14時許，在桃園縣龍潭鄉○○路統
    一便利商店飲用啤酒1 瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日16時許，
    駕駛車牌號碼HO—3679號自小客車，離開上址前往新竹縣關
    西鎮老家，嗣於同日17時10分許，行經新竹縣關西鎮○道○
    號○路南向79公里處時，因駕駛判斷力欠佳致駕車不穩，因
    而擦撞匝道並衝出邊坡，發生交通事故，經到場處理之員警
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）國道
    公路警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、現場照片6 紙等在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
