【裁判字號】    99,審竹交簡,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹交簡字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第299號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.94毫克，其於駕駛過程中，未依規定兩段式左轉，且為
    警查獲後，經警命其作平衡動作時，其身體前後或左右搖擺
    不定，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表各1
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第299號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段77巷23之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年8月20日下午5、6時至晚上9時許，在
    新竹市○區○○路3段77巷23之1號住處飲用6 罐啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼L2A
    ─023號重型機車上路。嗣於98年8月21日凌晨零時50分，在
    新竹市○○路○段、中正路口，為警攔檢，並於同日凌晨1時
    14分對其作呼氣測試，測得酒精濃度達每公升0.94毫克而查
    獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯k條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，足認被告
    當時確已不能安全駕駛，並其自白與事實相符，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
