【裁判字號】    99,審竹簡,73
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8554號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「中興百貨旁之便利商店門口」應補充為「中興百貨旁之
    萊爾富便利商店門口」、第21行「依指示操作而分別匯款10
    萬元、8萬4,000元、3,877 元至上開渣打銀行帳戶內」應補
    充為「在臺北市○○區○○路一段66號之渣打銀行自動櫃員
    機，依指示操作分別以現金存款方式，匯款10萬元、8萬4,0
    00元；以跨行轉帳方式，匯款3,877 元至上開渣打銀行帳戶
    內」；證據欄一、（二）「證人即被害人甲○○於警詢之證
    述」應補充為「告訴人甲○○於警詢之證述」、（四）「郵
    政自動櫃員機交易明細表、渣打銀行自動櫃員機交易明細表
    」應補充為「乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙
    、甲○○出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取乙○○、甲○○等二人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為。核被告丙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪
    名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為
    收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度良好暨其
    因謀職心切致為本件犯行之犯罪動機、目的、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8554號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮鄰○○路251 巷46號
                        居新竹縣竹東鎮○○路121巷11號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被
    詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任
    所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，先於民國98年8 月底某
    日，在新竹市○○路中興百貨旁之便利商店門口，將其所申
    辦之渣打國際商業銀行光復分行（下稱渣打銀行）帳號000-
    00000000000000號之存摺、提款卡交付予姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員，嗣再於電話中將上開帳戶提款卡之密碼告知對
    方，而該詐騙集團成員於取得上開渣打銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，(一)於98
    年9月1日晚上8時30分許，以電話向乙○○佯稱係PC-HOME網
    站之客服人員，因之前在網路上購物所設定之付款方式錯誤
    ，必須持提款卡至自動櫃員機重新設定等語，致使乙○○陷
    於錯誤，於同日晚上9 時23分許，依指示操作而匯款新臺幣
    （下同）1萬4,347元至上開渣打銀行帳戶內；(二)於98年9月1
    日晚上7 時30分許，以電話向甲○○佯稱係永豐商業銀行之
    客服人員，因之前在PC-HOME 網站購物所設定之付款方式錯
    誤，必須持提款卡至自動櫃員機重新設定等語，致使甲○○
    陷於錯誤，於同日晚上8 時48分許、8時55分許、8時57分許
    ，依指示操作而分別匯款10萬元、8萬4,000元、3,877 元至
    上開渣打銀行帳戶內，嗣因乙○○、甲○○發現受騙並報警
    處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述，（二）證
    人即被害人乙○○、甲○○於警詢之證述，（三）上開渣打
    銀行帳戶之開戶資料及交易往來明細表，（四）新竹市警察
    局第二分局埔頂派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表、郵政自動櫃員機交易明細表、
    臺北市政府警察局大安分局安和路派出所受理刑事案件報案
    三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、渣打銀行自動櫃
    員機交易明細表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
