【裁判字號】    99,審竹簡,116
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第116號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「自大陸地區福建省惠安縣惠安港偷渡出海」應更正為「
    自大陸地區福建省福州市馬尾港偷渡出海」、第5 行「由我
    國臺北縣基隆市海岸進入臺灣地區」應更正為「由我國基隆
    市某處海岸進入臺灣地區」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。被
    告甲○○未向內政部入出國及移民署（即改制前之內政部警
    政署入出境管理局）申請許可，擅自由大陸地區偷渡入境，
    核其所為係違反國家安全法第3條第1 項規定，應依同法第6
    條第1 項規定論處。爰審酌被告之犯罪動機與目的，係為來
    臺非法打工賺取錢財，被查獲前已逗留臺灣地區近4 年之久
    ，犯罪之手段係以偷渡方式為之，影響海防及對於大陸地區
    人民來臺之管理，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告上開犯行，犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    且無該條例第3 條規定不予減刑之情形，爰減其刑期2 分之
    1 。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其係
    因圖非法來臺工作賺取報酬而犯本罪，且犯罪後始終坦承犯
    行，相信經此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，本院
    認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454
    條第2項，國家安全法第6條第1項，刑法第2條第1 項前段、
    第11條前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第26號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國63年9月30日生）
                        住福建省福清市江陰鎮新頭村81號
                      （現收容於內政部入出國及移民署新竹
                        收容所）
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係大陸地區人民，明知人民入出我國之國境，應申請
    許可，未經許可者，不得入出臺灣地區，竟於民國95年4 月
    20日凌晨0 時許，未經許可，以搭乘漁船之方式，自大陸地
    區福建省惠安縣惠安港偷渡出海，於同年月22日凌晨5 時許
    ，由我國臺北縣基隆市海岸進入臺灣地區。嗣為警於98年11
    月7日17時50分許，在臺北縣三重市○○街40號前查獲。
二、案經法務部調查局臺北縣調查站報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且按大陸人士非
    經許可，無法入境台灣，本件被告無法證明其有經過許可入
    境，故誑顙狺w臻明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反國家安全法第3條第1項之規定，請依同
    法第6條第1項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
