【裁判字號】    99,審竹交簡,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第41號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第28號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行「對其作呼氣測試」應補充為「於同日17時21分許對其作
    呼氣測試」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.73毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，又為警查
    獲後，於詢問過程中，被告有含糊不清、多語等情事，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明，故被告於偵
    訊時辯稱喝酒對於其本次駕車之行為完全無影響云云，顯係
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1869號為緩起訴處分確
    定（現仍於緩起訴期間內），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧
    用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第28號
    被    告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○○鄰○○街26巷27
                      號6樓
                      居新竹市○區○○里○○鄰○○街26巷25
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年1 月11日15時40分許起，在新竹市○○
    路247 號內食用摻有米酒之燒酒雞後，至同日17時10分許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車
    牌號碼HSQ─742號重型機車，往其位於新竹市○區○○里○○
    鄰○○街26巷25號居所方向行駛。嗣甲○○於同日17時15分
    許，騎駛上開車輛，行經新竹市○○路與西大路口時，因駕
    駛異常，為警攔停，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.73
    MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
