【裁判字號】    99,竹小,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第33號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
            趙珮蘭
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年1 月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬玖仟
伍佰壹拾陸元，及自民國九十五年七月十五日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳仟柒佰捌拾捌元
，及自民國九十五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前因購買商品，而委由原告新光行銷股
    份有限公司（原名為誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷
    公司）向原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商
    業銀行股份有限公司，下稱新光銀行）辦理消費性商品貸款
    以支付商品之總價款，並簽訂消費性商品貸款契約書（下稱
    系爭貸款契約）。依系爭貸款契約約定，貸款金額為新臺幣
    （下同）100,368 元，貸款期限自民國93年1 月14日起至96
    年1 月14日止，按月平均攤還本息，分36期償還，每期金額
    2,788 元，且依系爭貸款契約約定，借款人如未依約支付期
    付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率
    百分之20計付遲延利息及違約金；如借款人遲付期付款之總
    額達分期金額5 分之1 或任一期付款遲延逾30日以上時，借
    款人即喪失期限利益，全部貸款債務視為到期，借款人及連
    帶保證人應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用
    等總債務。詎被告自95年6 月13日起，即未依約按時付款，
    屢經催討仍置之不理，依上開約定，被告業已喪失期限利益
    ，債務應視為全部到期。又因被告遲未繳款，原告新光行銷
    公司依利害關係人身份，於95年6 月14日陸續向原告新光銀
    行代償2,788 元，依民法第312 條之規定，得於清償之限度
    內承受債權人之權利，原告新光銀行並於上開代償範圍內，
    將該部分債權及其從屬權利移轉予原告新光行銷公司，而被
    告積欠原告新光銀行之貸款餘額尚有19,516元未為償付，為
    此爰依被告與原告新光銀行間之消費性商品貸款契約、消費
    借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第1 項、第2 項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之申請表、消
    費性商品貸款約定書、「消費性貸款」債權移轉證明書、繳
    款明細表（均影本）、繳款明細、戶籍謄本各乙份為證，而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告新光銀行本於消費借貸之法律關係，原告新光行
    銷公司本於代被告清償貸款而承受該部分債權人之債權之法
    律關係，請求被告分別給付如主文第1 項、第2 項所示之金
    額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事訴訟法第436條
    之20規定，依職權宣告假執行，並於判決時確定被告應負擔
    之訴訟費用如主文第3項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
