【裁判字號】    99,家他,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度家他字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王彩又律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間關於訴訟費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元。
    理    由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
  人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，民事訴訟
  法第114條第1項前段定有明文。
二本件聲請人前向本院提起請求認領事件，並聲請訴訟救助，經
  本院於民國98年2月16日以98年度家救字第8號裁定准予訴訟救
  助；嗣本案有關請求認領事件，經本院以98年度親字第7號判
  決確定，第一審訴訟費用由相對人負擔等情，業據本院調閱上
  開案卷查明屬實。
三經本院調卷審查後，聲請人因訴訟救助暫免預納之訴訟費用確
  定為新臺幣3,000元，應即由相對人向本院繳納。
四依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
