【裁判字號】    98,審竹簡,1299
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹簡字第1299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國89年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院於89年4月15日以89年度毒聲字第2562 號裁定
      送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89 年4
      月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官於同日以89年度毒偵字第3319號為不起訴處分確定
      ；復於89年間，因犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
      以90年度毒聲字第2304號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用之傾向，於90年7 月20日執行完畢釋放出所，並經
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第
      6868號為不起訴處分確定；嗣於97年6 月間至98年2 月間
      ，又因犯施用毒品案件，經本院於98年11月30日以98年度
      審訴字第620 號判決判處應執行有期徒刑2 年6 月；復又
      於98年4 月間，再因犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
      院於98年9 月16日以98年度桃簡字第2795號判決判處有期
      徒刑5 月（不構成累犯）。
（二）詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
      （聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）之犯意，於98年
      8月14日下午2時許，在其位於新竹市○區○○路3段667巷
      22號3 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
      烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於98年8 月15日凌晨0 時許，駕駛車牌號碼0679
      -VW 號自用小客車搭載其友人甲○○，行經國道三號北向
      66公里處（屬桃園縣大溪鎮路段），因變換車道未依規定
      使用方向燈違規，為警攔查，當場於甲○○之背包內（甲
      ○○所涉犯毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      另案偵辦）扣得第一級毒品海洛因5 包（毛重共8.5 公克
      ）、第二級毒品安非他命9 小包（毛重共35.8公克）、玻
      璃球吸食器1 組（含玻璃球、玻璃瓶共3 個，聲請書誤載
      為玻璃球吸食器3 組）、吸管1 支，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度毒偵字第4041號偵查卷第5至6頁、第37至38
      頁）。
（二）內政部警政署國道公路第六警察隊98年9月3日公警六刑字
      第0980691576號函及所附被告乙○○之臺灣檢驗科技股份
      有限公司98年8月28日濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/
      2009/80383)、國道公路警察局第六警察隊98年移送煙毒
      麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表（檢體編號：57)各1份
      在卷可查（見上開偵查卷第43至45頁）：被告乙○○所採
      尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分
      析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其
      濃度分別為3044ng/ml、11564ng/ml，各逾閾值濃度（均
      為500ng/ml）6倍、23倍有餘等情，佐證被告乙○○於98
      年8月15日凌晨3時35分許採尿時起往前回溯96小時內應有
      施用第二級毒品甲基安非他命1次之事實。
（三）此外，並有為警於98年8 月15日下午1 時30分許，所扣得
      之第一級毒品海洛因5 包、第二級毒品安非他命9 包、甲
      基安非他命吸食器1 組、吸管1 支等物，此有國道公路警
      察局第六警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物
      照片18張等在卷可參（見上開偵查卷第14至17頁、第29
      至35頁）。
（四）按：
  １、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
      施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程
      序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除
      其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23條
      將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五年內
      再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯
      」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
      審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
      「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
      戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
      審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
      斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
      用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。修
      正前條文所定三犯以上之情形，因修正草案僅區分為初犯
      、五年後再犯，自應依修正條文第23條第2 項規定處理。
      從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
      犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
      倘被告前於五年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處
      罰者，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
      放5 年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因前已
      於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
      戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
      罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否
      宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫
      學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決，
      最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議、最高法院97年度
      臺非字第484號判決、97年度臺非字第540號判決、98年度
      臺非字第12號判決、98年度臺非字第127 號判決可資參照
      。
  ２、被告乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院於89年4 月15日以89年度毒聲字第2562號裁定
      送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年4
      月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官於同日以89年度毒偵字第3319號為不起訴處分確定
      ；復於同年間，因犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
      以90年度毒聲字第2304號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用之傾向，於90年7 月20日執行完畢釋放出所，並經
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第
      6868號為不起訴處分確定；又於97年6 月間至98年2 月間
      ，復因犯施用毒品案件，經本院於98年11月30日以98年度
      審訴字第620 號判決判處應執行有期徒刑2 年6 月；嗣於
      98年4 月間，再因犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
      於98年9 月16日以98年度桃簡字地2795號判決判處有期徒
      刑5 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
      查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
      是以被告乙○○既於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，再犯施用毒品案件，並經依法再為保安處分，縱其於
      觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年後再犯本件施用第二級
      毒品犯行，徵諸前開最高法院9 5 年度第7 次刑事庭會議
      決議意旨，仍應依法予以論罪科刑。
（五）綜上，本件被告乙○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行至堪明確，應依法予以論科。
四、又被告乙○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告乙○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告乙○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告乙○○於98年8月14日下午2時許，在其位於新竹市○○
      路○段667巷22號3 樓住處，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○有上開施用毒品，經送觀察、勒
      戒之紀錄，業已論述如前，另有竊盜、違反毒品危害防制
      條例等刑事前案紀錄，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，
      竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第
      2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
      絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒
      品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所
      生損害非大；再考之其於犯後坦承犯行，態度尚可，並參
      諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
      心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫
      學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）不另為沒收及沒收銷燬之諭知：為警於98年8 月15日凌晨
      0 時許所扣得之第一級毒品海洛因5 包（毛重共8.5 公克
      ）、第二級毒品甲基安非他命9 包（毛重共35.8公克），
      係案外人甲○○所有，業據案外人甲○○於警詢、偵查陳
      述明確（見偵查卷第9 頁背面、第38頁），要屬案外人甲
      ○○涉犯毒品案件之重要證據，爰不另為沒收銷燬之諭知
      ；再者，本案扣得之甲基安非他命吸食器1 組、吸管1支
      等物品，亦係案外人甲○○所有之物，此據被告乙○○供
      述及證人甲○○證述明確（見偵查卷第5 頁背面、第9頁
      背面、第38頁），是上開物品難認係被告乙○○所有之物
      ，均爰不另為沒收之諭知。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
