【裁判字號】    98,婚,335
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度婚字第335號
原      告  甲○○
被      告  張莎莉SALIC.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年1月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一準據法部分：
  按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國
  籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之
  贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第12條
  定有明文。查本件原告為中華民國人民，被告係泰國人民，有
  戶籍謄本在卷可稽，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力，自應
  適用中華民國之法律，合先敘明。
二程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告於民國91年10月1日與泰國籍之被告結婚，並於同
  年11月1日申登，婚後兩造則共同在新竹市租屋而居，惟因原
  告觸犯法律刑責，遭國家通緝，今原告已經法院判刑確定，並
  於98年7月11日服刑期滿後出獄，然出獄後屢屢找尋被告均無
  所獲，為此爰依法提起本件履行同居訴訟等語。
四被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五本院之判斷：
  按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫
  妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
  滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。經查：
(一)原告主張兩造於91年10月1日結婚，婚後其等共同在新竹市租
  屋而居，惟因原告觸犯法律刑責，遭國家通緝，今原告已經法
  院判刑確定，並於98年7月11日服刑期滿，然出獄後屢屢找尋
  被告均無所獲之事實，已據原告陳明在卷，並有戶籍謄本可參
  。又被告於94年12月6日入境後，未再有出境紀錄，然其因行
  方不明，經原告於96年8月8日向內政部入出國及移民署專勤事
  務第一大隊新竹市專勤隊通報協尋，迄未尋獲之事實，有該隊
  受理外僑行方不明人口案件登記表及內政部入出國及移民署98
  年10月19日移署資處鈺字第0980150337號函暨檢附之入出國日
  期證明書在卷足憑，復經本院依職權調閱被告之臺灣高等法院
  前案紀錄表等資料，核閱無訛，自堪信原告前揭主張為真正。
(二)綜上，原告於服刑期滿後，兩造原不能履行同居之事由自已消
  滅，然被告入境後因行方不明，經原告於96年8月8日通報協尋
  迄未尋獲，業如前述，是被告在原告服刑期滿後，未與原告同
  居，顯然違背夫妻同居之義務，且查無被告有何不能履行同居
  義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，
  為有理由，依法應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
