【裁判字號】    98,審竹簡,1217
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6154號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第 7行
    「同日上午」應更正為「同日下午16、17時許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取甲○○之財物，應僅成立幫助犯罪行為，核其所為係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告於
    緩刑期間謹慎行為，竟輕率提供銀行帳戶予他人使用，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6154號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路239巷2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被騙之款項匯
    入其所使用之人頭帳戶，以逃避追緝以掩飾其詐欺取財之犯
    罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其借用帳戶
    之人，會以其帳戶作為此類詐財取財之不法所用，卻仍基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年3月23 日至渣打商
    業銀行延平分行開立帳號為00000000000000號之帳戶後，於
    同日上午在不詳地點，將上開帳戶號碼、戶名告知某不詳真
    實姓名年籍，綽號「阿俊」之人。嗣前揭不詳真實姓名年籍
    ，綽號「阿俊」之人所屬之詐欺集團取得前開帳戶號碼、戶
    名後，即由該犯罪集團成員共同意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺之犯意聯絡，由不詳真實姓名年籍之女子，於98 年3
    月23日21時許，撥打電話予甲○○，佯稱係MOMO購物台人員
    ，因甲○○在MOMO購物台購物簽帳有誤，需做止付動作，使
    甲○○陷於錯誤，依指示於96年3月24日11時15 分許，至臺
    北縣新莊市○○路879之17 號渣打商業銀行新莊簡易型分行
    匯款新台幣（下同）40萬元進入乙○○之上開帳戶內，另於
    分別於同日12時14分許、12時17分許、12時18分許操作渣打
    商業銀行自動櫃員機，以現金存款方式將9萬9,000元、 9萬
    元、 1,000元存入乙○○之同一帳戶內。乙○○再於同日13
    時2分許，至渣打商業銀行延平分行提領現金59 萬元後，交
    付給某不詳真實姓名年籍，綽號「阿俊」之人。嗣甲○○發
    覺有異報警處理，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
（三）匯款資料4紙。
 (四)被告所有之上開帳戶開戶基本資料影本、帳戶明細查詢影
     本各1份。
（五）被告乙○○雖矢口否認上揭犯行，辯稱：其係將帳戶借給
      「阿俊」供買車匯款使用云云。惟查：被告對於該真實、
      姓名年籍均不詳，綽號「阿俊」之人之年籍資料、聯絡方
      式均無法提供。又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
      金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式自由申請開戶，並得同時在不同金融機構
      申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依一般人
      之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開
      戶使用，而無向他人借用帳戶之必要。足見他人不以自己
      名義申請開戶，反以其他方式向不特定人蒐集、收購或借
      用他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑蒐集收購或借
      用帳戶之人目的在於供不法詐騙份子用以詐使他人將款項
      匯入後，再加以提領之用。從而，被告辯以為協助他人購
      車所以將帳戶號碼交給他人云云，顯與常情不符，當屬卸
      責之詞，殊不足採。
（六）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言，最高法院75年度臺上字第1509、88年度臺上字
      第1270號判決意旨可資參照，本件被告將其所申辦之上揭
      帳戶帳號、戶名，提供予他人作為詐欺取財之工具，於事
      後並協助將帳戶內款項領出，顯係基於幫助他人詐欺財物
      之犯意而為幫助之行為，是其幫助詐欺取財之犯行，應堪
      認定。
二、核被告所為，係以幫助他人犯罪之意思從事刑法第339條第1
    項詐欺取財罪嫌構成要件以外之行為，故犯有刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月     9    日
                                    書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
