【裁判字號】    98,審竹交簡,1030
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1030號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2341號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）另
    補充「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.69毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常行為，且
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳之情形，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣苗栗地方
    法院以91年度苗交簡字第132 號判決判處罰金銀元10000 元
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯
    然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2341號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街106號2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月30日20時至23時許，在新竹市○○路
    某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼K8M- 201號重型機車，欲返住處，迨
    同日23時22分許，行經新竹市○區○○路13巷8 弄口，為巡
    邏員警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.69
    毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）新竹市警察局第一分局員警檢測之酒精測定值表、刑法
        第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
