【裁判字號】    99,審竹簡,95
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第95號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告明知為贓物竟輕率故買之，持有贓物之時間僅數
    日即遭警查獲，對於被害人所造成之損害尚輕、犯罪手段、
    目的，及衡酌犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第218號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○路○段217巷11
                        號
                        居桃園縣桃園市○○路461號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於故買贓物之犯意，明知古芯楹（另行偵辦）於民
    國98年11月5日12時許，在國道3號高速公路苗栗西湖休息站
    停車場，出售與其之勞力士廠牌女用鑽錶、翡翠鑽戒各1 只
    ，係他人不法所得之贓物（係謝標炳、潘添貴、徐彬、郭勝
    安等人涉嫌共同於98年11月1日17時13 分許，在新竹市○區
    ○○路257 號，向甲○○強盜所得；謝標炳、潘添貴、徐彬
    、郭勝安等人涉犯之強盜案件，業經本署檢察官提起公訴）
    ，仍以新臺幣（下同）15萬元之價格故買之。嗣經警循線於
    98年11月6日17時許，在桃園縣龍潭鄉○○路○段225號前查
    獲，並扣得乙○○持有之上開勞力士廠牌女用鑽錶、翡翠鑽
    戒各1只，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人古芯楹於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人潘添貴於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（四）新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份，扣
      案之勞力士廠牌女用鑽錶、翡翠鑽戒各1只。
二、核被告所為，係涉犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
