【裁判字號】    99,審竹交簡,27
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9091號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第3 行「
    道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」、「照片4 張」應更正為「照片6張 」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.23毫克，再參以被告於酒
    後駕車發生車禍肇事而受有傷害，有馬偕紀念醫院新竹分院
    乙種診斷證明書一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安
    全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經臺灣台北地方法院以98年度北交簡字第27
    號判決判處罰金新臺幣150000元確定，並於98年12月1 日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為
    顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9091號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○道路43號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年10月18日21時許，在新竹市○○路某處，
    飲用啤酒6 罐後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼AWZ-857號重型機車上路，於98年10月19日0時許，
    行經新竹市○區○○路1段566號前，因酒後注意力不集中，
    不慎人車摔倒，經送醫急救，測得其血液酒精濃度達 260.2
    mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.23毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中之自白。2、馬偕紀
    念醫院新竹分院生化檢驗報告單1份。3、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表各1份、照片4 張。4、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
