【裁判字號】    99,審竹交簡,40
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9200號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第 6
    行「騎乘」應補充為「騎乘鄭亞婷所有」；證據欄１、(4)另
    補充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 件」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.79毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯無法
    正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以90年度竹
    交簡字第266 號判決判處罰金銀元20000 元確定，於90年6
    月7 日罰金繳清執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第42 條 第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9200號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路575巷12號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○曾於民國90年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣新竹地方法院以90年竹交簡字第266 號判決判處
    罰金2 萬元確定之紀錄。詎仍不知悔改，甲○○於98年10月
    18日凌晨2 時許，在友人位於新竹縣寶山鄉雙溪村住處飲酒
    結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力
    ，仍騎乘車牌號碼K5V-832 號重型機車欲返回住處，迨同日
    凌晨2時20分許，行經新竹市○○路471號前，因飲酒後操控
    力不佳，竟橫越分向限制線而闖入對向車道，適與由曾建維
    所騎乘搭載吳蘇芬之車號595-GFT 號重型機車發生碰撞，致
    甲○○、曾建維、吳蘇芬均因之倒地受傷（均未提出告訴）
    ，嗣經警到場處理並將甲○○送往南門綜合醫院急救，於同
    日晚上3 時25分，仍測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.79
    毫克。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘機車發生車禍
    過程等情節之供述。
  (2)證人曾建維、吳蘇芬警詢有關發生車禍過程之證述。
  (3)新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)及現場、車損照片共8 張。
  (4)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
