【裁判字號】    98,審易,762
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第543號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            陳淑貞
            甲○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第4706號），及追加起訴（98年度偵字第9033號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○與曾宗賢於民國97
    年5月31 日結婚，婚後與曾宗賢及其父母曾傳煙、被告即告
    訴人甲○○同住在新竹市○○路68號住處，惟婚後乙○○與
    曾宗賢及甲○○屢因生育、生活習慣及溝通等問題頻生嫌隙
    ，乙○○自覺難以共同居住，遂於97年11月搬離該處返回娘
    家。乙○○與甲○○為直系姻親關係，2 人間具有家庭暴力
    防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。乙○○於98年4 月
    7日中午12 時許，偕同母親羅雪雲及被告陳淑貞（即乙○○
    之胞妹）前往甲○○上開住處，欲取回其私人物品。甲○○
    見乙○○、陳淑貞一進屋即逕自上樓往其位於4 樓房間走去
    ，隨即尾隨而上。乙○○走進4 樓臥房打開衣櫃及抽屜翻找
    無著私人物品，轉向甲○○質問其為何隨意丟棄，遭甲○○
    否認，乙○○憤而準備搬走房間內之sony牌液晶電視機，甲
    ○○見狀上前阻止，乙○○便持椅子砸向電視，致該sony牌
    液晶電視螢幕凹陷損毀（毀損部分業經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官另為不起訴處分）。此時甲○○竟乘乙○○拋擲
    椅子之際，基於傷害人身體之犯意，自後方持續拉扯乙○○
    之頭髮，致乙○○先摔倒於床上，復遭拉向床與電視間之走
    道並跌撞在地，陳淑貞見狀上前拉開2 人，甲○○另基於傷
    害人身體之犯意，同時抓住陳淑貞之頭髮（所涉傷害陳淑貞
    部分，未據告訴），並持續拉扯乙○○、陳淑貞之頭髮，致
    乙○○受有疑似腦震盪之傷害；而乙○○、陳淑貞於疼痛之
    餘，憤而共同基於傷害人身體之犯意，抓住甲○○之頭髮，
    將其身體壓制在地，同時抓傷其臉部，致甲○○受有右側顏
    面抓痕3處各約2公分長、右側顏面腫脹並局部發熱等傷害。
    因認被告乙○○、陳淑貞、甲○○涉犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌等語。
三、被告3人所犯傷害犯行，依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲經被告3 人已達成調解，雙方業已各自具狀撤回其
    告訴，此有本院訊問筆錄1件、刑事聲請撤回告訴狀2份附卷
    可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、 第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
