【裁判字號】    98,訴,714
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第714號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月20日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十八年七月八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、原告起訴原請求被告給付新臺幣（下同）150萬元及自民國
    95年8月25日起至清償日止，按年息5％計算之利息，嗣於訴
    訟進行中變更利息請求為自98年7月8日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息，核屬縮減應受判決事項之聲明，合於民
    事訴訟法第255條第1項第3款規定，自無不許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於95年8月25日向原告借款150萬元，先由原
    告向新竹國際商業銀行股份有限公司及台北富邦商業銀行股
    份有限公司分別借款85萬元、65萬元，再將該二銀行帳戶存
    摺及印章交予被告使用，被告有簽立借據並開立21張本票，
    承諾於98年7月7日前返還借款，且當初雙方約定銀行利息應
    由被告繳納，但被告僅繳納96、97年的銀行利息，98年的利
    息則沒有繳納，目前存摺中沒有錢，貸款利息由原告繳納，
    被告屆期不為清償，屢經催討，均置之不理，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：被告應給付原告150萬元及自98年7月8
    日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出新竹國際商業銀行帳戶
    存摺、台北富邦商業銀行帳戶存摺、發票人為被告之本票21
    紙及被告簽立之借款條等文件影本為證，而被告經合法通知
    ，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信為真實。
    另觀諸原告取回該二帳戶時之存摺明細，雖新竹國際商業銀
    行之帳戶尚餘3,427元，台北富邦商業銀行之帳戶尚餘557元
    ，惟該二帳戶98年之銀行利息係由原告繳納，被告並未履行
    其代繳銀行利息之約定，該新竹國際商業銀行之帳戶97年11
    月20日利率為年息2.24％、98年2月20日調為年息1.15％、
    98年5月20日調為年息1.10％，原告已繳納130,073元本息；
    該台北富邦商業銀行之帳戶，原告已繳納142,330元本息，
    是目前帳戶所餘金額3,984元（計算方式：3427+557）用以
    抵充原告所繳納之98年利息已有不足，尤無從抵充本金。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償積欠之
    金額150萬元及自原約定還款日之翌日（即98年7月8日）起
    至清償日止，按年息5％計算之利息，即屬正當，應予准許
    。另確定本件訴訟費用為15,850元。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
