【裁判字號】    98,審竹交簡,1010
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1010號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「服用酒類後」應補充更正為「飲用高粱酒約2、3杯後」
    ；二、證據：（二）第2行「道路交通事故現場圖」應補充
    更正為「道路交通事故現場圖及調查報告表（一）（二）」
    及另應補充「證人羅竣華於警詢中之證述、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.69毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降
    低，致與證人羅竣華所駕駛之自用小客車發生擦撞，因而受
    有左側脛骨與腓骨閉鎖性骨折之傷害，經送醫救治而無法接
    受員警測試酒後生理協調平衡檢測紀錄表所列之項目等情，
    此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市南門綜合
    醫院98年9 月16日乙種診斷證明書（見98年度偵字第8366號
    偵查卷第25頁）等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後
    顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事案件紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，致與證人羅竣華所駕駛之自
      用小客車發生撞擊，造成自身人車倒地，因而受有上揭所
      示之傷勢，嚴重影響交通安全，然犯後坦承犯行不諱，態
      度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
      役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8366號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣潮州鎮○○里○鄰○○路3
                        08號
                        現居新竹市○○路40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月16日7時許，在新竹市○○
    路40號居所服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.69毫
    克，已逾不能安全駕駛參考值每公升0.55毫克之狀況下，猶
    騎乘車號MWS- 872號重機車，嗣於同日16時50分許，行經新
    竹市○區○○路157號旁，與羅竣華所駕駛之車號LT-5305號
    自用小客車發生擦撞（僅甲○○受傷，未據告訴），為警到
    場處理時所查獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、道路交通事故現場圖
                、現場照片等在卷可按，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
