【裁判字號】    99,簡上,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度簡上字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請交付法庭錄音光碟
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件所示。
二、按法庭錄音辦法第7 條固規定「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗
    之人，得於開庭翌日起至裁判確定後三十日前，繳納費用請
    求交付法庭錄音光碟。」。再民事訴訟法第242 條亦乃明定
    「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書…
    」，本件聲請人聲請交付之光碟為95他字第1984號、96偵續
    字第82號、97竹簡字第68號、97易字第697 號之刑事案件法
    庭錄音光碟，均非聲請本案之法庭錄音光碟，核之尚無從准
    許，是聲請人所為請求，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭   審判長法  官   汪銘欽
                                      法  官  陳順珍
                                      法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
