【裁判字號】    98,審竹簡,1283
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1283號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、(一)另補充
    「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察局
    龍潭分局高平派出所受理各類案件紀錄表、詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有
    何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
    ：伊於98年4月份，看報紙欲應徵司機工作，嗣有1名自稱「
    小鄭」之成年男子與伊聯繫，「小鄭」稱需提供帳戶之提款
    卡（連同密碼）給公司以審核伊有無積欠銀行債務，以便公
    司匯與伊之工作薪資不會被銀行扣款，嗣後便於98年5月1日
    ，在臺灣電力公司新竹區營業處前將前揭資料交予「小鄭」
    云云。然查：
(一)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理
    應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求
    職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以
    評斷，始合常情。然據被告甲○○上開所述，該名自稱「小
    鄭」之成年男子並未對被告甲○○其個人之學、經歷及工作
    能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金融
    帳戶資料，並約定於臺灣電力公司新竹區營業處前交付等情
    ，顯已悖離事理。況被告甲○○尚未正式上班即將本件帳戶
    之提款卡及密碼一併交付予該名自稱「小鄭」之成年男子，
    卻對該名自稱「小鄭」之成年男子之真實姓名、年籍資料及
    工作地點、工作時間、工作報酬等關係個人權益之重要事項
    均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
(二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個人
    信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之
    認識，則若依被告所述係因公司欲審核其有無積欠銀行債務
    才將提款卡及密碼交給對方，惟衡諸社會常情，提款卡及密
    碼之功能，主要在於提領存款，與調查員工是否積欠銀行債
    務之間並無任何事理關聯性，又該公司以如此違背常情之理
    由要求交付提款卡與密碼等資料，被告業已成年，非無社會
    經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之
    理？
(三)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為
    方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，
    自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全
    ，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
    、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
    空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
    事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
    披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
    生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
    得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，
    以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且具智識之
    人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其所有相關金
    融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
    有所預見，且不違背其本意。且被告甲○○對於收取提款卡
    之「小鄭」亦無信賴關係，於檢察官訊問時亦自承若本件帳
    戶內尚有金額，伊不會將該帳戶之提款卡及密碼交給該名自
    稱「小鄭」之成年男子（見臺灣新竹地方法院檢察署偵查卷
    第12頁），故被告甲○○顯已預見交付本件帳戶之提款卡及
    密碼予他人之行為係有風險性，是以被告甲○○猶提供其所
    有之金融帳戶資料予該名自稱「小鄭」之成年男子，當堪認
    被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
    取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺
    取財之不確定故意存在，應堪認定。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告素行尚佳，因謀職心切而為輕率將提款卡、密碼交出，致
    為本件幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其犯
    罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5629號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路42號4樓
                        居臺南市○○路76巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收集金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年5
    月1日某時，在新竹市○○路○段400號臺灣電力公司新竹區
    營業處前，將其向中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    國信託商業銀行）申設帳號000000000000號帳戶之提款卡、
    密碼交付姓名、年籍不詳之成年男子使用。嗣該人士所屬之
    詐欺集團取得前}帳戶之提款卡、密碼後，即基於意圖為自
    己不法之犯意聯絡，於98年5月2日20時20分許，偽以富邦電
    視購物客服人員身分撥打電話向乙○○佯稱：刷卡購物因電
    腦系統異常，將致乙○○遭分期扣款云云，使乙○○陷於錯
    誤透露所使用大眾銀行之扣款銀行資訊；旋該詐欺集團另1
    名不詳成員續於同日，在不詳地點，佯為大眾銀行行員，以
    電話續向乙○○訛稱：需依指示操作自動櫃員機，查詢帳戶
    餘額，並將帳戶餘額悉數提領，匯入指定帳戶云云，致乙○
    ○陷於錯誤，於同日，依指示前往桃園縣龍潭鄉○○路317
    號操作自動櫃員機，依指示匯款新臺幣（下同）6萬5, 100
    元至甲○○前開中國信託商業銀行帳戶。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固就申設上開中國信託商業銀行帳戶及提供
    上開帳戶提款卡及密碼與真實姓名年籍不詳之成年男子等事
    實供承不諱，惟否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：看
    報紙應徵工作，經與對方聯絡後，始依對方要求將上開帳戶
    之提款卡、密碼等物件交與對方，其亦受騙云云，惟查：
  (一)被害人乙○○如何遭詐欺而匯款至被告上開帳戶等情，業據
    被害人乙○○於警詢時指訴明確，並有卷附被告上開帳戶之
    客戶資料、中國信託商業銀行存款系統歷史交易查詢報表、
    被害人匯款之自動櫃員機交易明細表4紙及帳戶歷史交易查
    詢表可稽，足認被告上開帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙金
    錢所用甚明。
  (二)被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶提款
    卡、密碼之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見
    收取其上開帳戶提款卡、密碼之人，將有持以作為非法用途
    之可能，被告仍不違其本意交付上揭帳戶，堪認其確有幫助
    他人詐欺犯罪之不確定故意。
  (三)綜上所述，被告上開辯解實屬卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
