【裁判字號】    99,審竹交簡,39
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第29號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「騎駛車牌號碼AX3─918號重型機車」應補充為「騎駛賴
    科銘所有之車牌號碼AX3─918 號重型機車」、第9行「對其
    作呼氣測試」應補充為「於同日16時55分許對其作呼氣測試
    」；證據欄一、（三）第4 行「道路交通事故調查報告表」
    應補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.04毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法
    正常駕駛，且為警查獲後，於詢問過程中，被告有語無倫次
    、含糊不清，注意力無法集中及呆滯木僵、大笑等情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明，故被告於
    偵訊時辯稱喝酒對於其本次駕車之行為完全無影響云云，顯
    係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第1324號為緩起訴處分確定
    ，並於94年5月5日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第29號
    被    告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣三重市○○里○○鄰○○街227
                      巷2號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年1月10日23時20分許起，至次日0時40分
    許止，在其位於臺北縣三重市○○里○○鄰○○街227巷2 號5
    樓住處內飲用酒類，俟於同日11時40分許，尚屬不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼AX3─918
    號重型機車往嘉義縣方向行駛。嗣甲○○於同日16時38分許
    ，騎駛上開車輛，行經新竹市○○路○段547號前時，與謝達
    三騎駛之腳踏車發生擦撞，經警據報到場處理，對其作呼氣
    測試，測得酒精濃度達1.04MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中對己不利之陳述。
    （二）證人謝達三於警詢之證述。
    （三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
          通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、照
          片10張。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
