【裁判字號】    99,審竹交簡,32
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第32號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第6號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.67毫克，其於駕駛過程中，有轉彎或變換車道未打方
    向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為，又於為警查獲後，經警命其作平衡動作時，其手腳部
    顫抖，顯然無法正常駕駛，且於測試及訊問過程中，有意識
    模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第6號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○街○段119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年9月22日19 時許，在新竹縣橫山鄉內灣
    村某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，騎駛車牌號碼為FF9－930之重機車，嗣於當日21時44分許
    ，行經新竹市○區○道○路、經國路路口時，因轉彎未使用
    方向燈而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達0.67MG/L，且
    其當時意識模糊、注意力無法集中，復未通過平衡動作、朗
    誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡測試，顯然無法安
    全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，且有被告呼氣酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，堪認被告
    當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
