【裁判字號】    98,審竹簡,1059
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1059號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。審酌
    被告不思理性解決償還貸款問題，僅因與告訴人發生爭執即
    以鐵椅毆打告訴人乙○○，侵害告訴人之身體法益，及告訴
    人所受傷害程度非輕，犯罪後雖尚能坦白承認犯行，然考量
    被告迄未與告訴人達成和解，取得告訴人之原諒等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2 項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5862號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街5巷7號
                        現居新竹市○○街5巷60號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○與友人呂紹正同住在新竹市○○街5巷60 號，甲○○
    於民國98年2月23日17時許，在新竹市○○街5巷60號住處遇
    乙○○前來向呂紹正催繳機車貸款。因呂紹正在睡覺，乙○
    ○因甲○○擔任保證人而改向甲○○詢問償還貸款問題，致
    甲○○心生不滿而持鐵椅毆打乙○○，造成乙○○受有左手
    第四掌骨骨折、四肢多處鈍挫傷併瘀血、 頭皮撕裂傷（2.5
    ×0.8×0.5公分），經呂紹正發現制止始停止毆打。案經乙
    ○○訴由訴新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警詢中之陳述。
    （二）告訴人乙○○於警、偵訊中之證述。
    （三）馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書、亞東紀念醫院診
          斷證明書正本各1份。
    （四）案發現場及鐵椅相片8張。
三、所犯法條：刑法第277條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
