【裁判字號】    99,審竹簡,102
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第102號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第2467號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「乙○○前曾於民國95年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第872號判決判處有期徒刑8月
    確定，嗣因適用減刑條例，復經本院以96年度聲減字第1280
    號裁定減為有期徒刑4月確定，於97年3月21日徒刑執行完畢
    出監（構成累犯）。」、 第2行「騎駛」應補充為「騎駛衛
    明仁所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人間就上開竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為刑法
    第28條之共同正犯。爰審酌被告乙○○素行不佳，被告2 人
    均正值壯年，不思努力上進，對財物之取得卻不謀以己力而
    獲取之，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機、目的，及行竊
    之手段，暨其犯後坦承犯行，竊取之財物價值為新臺幣6 千
    元，且被告2 人於竊得後數十分鐘內即遭查獲，所得財物已
    發還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告丙○○前曾於79年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以79年度易字第124號判決判處有期徒刑3年4 月
    確定，於79年10月2日入監執行，並於81年1月21日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，嗣於81年4月5日保護管束期滿假釋未
    經撤銷執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致為本件犯
    行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第
    47條第1項、第74條第1項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2467號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路37巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路45巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國98年12月25日上午8時30 分許，由丙○○騎駛車牌號碼Ａ
    Ｔ2－171號重型機車、搭載乙○○，行經新竹市○區○○○
    街三角公園旁，見甲○○所有鋁梯放置該處，無人看管有機
    可趁之際，由乙○○下車徒手竊取上開鋁梯得手後，搭乘丙
    ○○騎駛之ＡＴ2－171號重型機車離去。適為束必雄、陳清
    勳、劉俊浩發現，而自後追趕，於同日上午8時50 分，在新
    竹市○區○○街、金山十七街口攔下丙○○、乙○○2 人，
    並報警處理，而當場查獲。
二、案經甲○○告訴及新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白，（三）告訴人甲
    ○○於警詢時之指述，（四）證人陳清勳、束必雄、劉俊浩
    於警詢時之證述（五）贓物認領保管單1紙，（六）照片6張
    在卷可資佐證，被告2人犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    之罪嫌。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請
    依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     12   月    31    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                              書  記  官  陳  弘  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
