【裁判字號】    98,司拍,311
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第311號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人乙○○○於民國97年7 月10日，
    以其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新臺幣（下同）900,000 元之普通抵押權，約定清償日
    期為97年11月7 日，並經登記在案，第三人乙○○○同日並
    將該不動產信託登記予聲請人。嗣第三人乙○○○與債務人
    丙○○○於97年7 月14日向聲請人借用600,000 元，約定清
    償日期為97年10月13日，惟債權屆期未清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、新莊昌盛郵局存證信函第250 號及掛號郵件收件回執、
    借款同意書、授權書、土地及建物登記簿謄本（以上均為影
    本）等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其他處分
    ，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之目的，
    管理或處分信託財產之關係，信託法第1條定有明文。
三、經查如附表所示不動產係聲請人與委託人乙○○○依信託關
    係，信託移轉登記予聲請人名下。是上開土地為信託財產，
    聲請人與委託人之間存在一信託目的。是自應由聲請人另行
    依法終止信託關係，將信託財產返還予委託人，再請求拍賣
    抵押物，始不違信託本旨。從而本件聲請人於終止信託關係
    前，即聲請拍賣抵押物，即屬不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
