【裁判字號】    98,審竹簡,1231
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之文書罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「98年6月19日3時許」應補充為「98年6月19日3時15分許
    」、第10行「同日4時許」應補充為「同日4時28分許」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○矢口否認有何撕毀前開通知單之損壞公文書犯行
    ，辯稱：警察將舉發通知單寫好，放在桌上，伊過去拿起來
    看，是警察過來搶，才導致舉發通知單撕毀云云。然查：上
    開事實，業經證人即當場執行職務之警員薛偉宏於檢察官偵
    查中具結證稱：當時伊正在辦公桌上書寫舉發通知單，甲○
    ○趁隙自其後方搶走該通知單，並將該通知單撕成兩半等語
    ；另經勘驗偵查卷附之監視錄影光碟內容顯示，被告甲○○
    確有於警員在辦公桌上書寫文件時，趁隙自該警員右方取走
    警員所書寫之文件，並舉起右手連續揮舞，嗣後有紙張自被
    告手中掉落等動作，此有臺灣新竹地方法院檢察署98年7 月
    20日勘驗筆錄1 份在卷可稽，並有現場監視錄影光碟、遭撕
    毀之「新竹市○○○○○道路交通管理事件通知單」照片2
    張等附卷可參，足見被告確實有撕毀舉發通知單。是被告所
    辯無非卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上
    掌管之文書罪。爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃
    代表國家行使公權力，應予尊重，其為規避行政責任，而撕
    毀員警職務上掌管之舉發通知單之犯罪動機、目的，顯見其
    法治觀念薄弱，漠視公權力之執行，並審酌其犯罪手段、所
    生危害非重、犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，
    其因一時失慮因而觸犯本件罪刑，信經此偵審程序後，應知
    所警惕，而無再犯之虞，是本院認上開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，宣告緩刑2 年，
    以勵自新。另為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，諭知被告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩
    刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454
    條第2項，刑法第138條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條：
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4784號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路399
                          號
                        居新竹市○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月19日3時許，騎乘車號HOS-662 號重型
    機車，行經新竹市○○街與西門街街口，適新竹市警察局南
    門派出所員警薛偉宏等員發現甲○○騎乘之機車有搖晃之情
    形，遂進行攔檢，因其加速騎車逃逸而未果，甲○○騎車旋
    行經新竹市○○路與東門街路口復經警攔檢，發現其站立不
    穩、充滿酒味且不願出示證件，員警即帶回其至址設於新竹
    市○區○○路451 號之南門派出所，並進行酒測程序，惟遭
    其拒絕，在場員警薛偉宏見狀依法開立其職務上掌管之「新
    竹市○○○○○道路交通管理事件通知單」1式3聯，詎甲○
    ○竟基於損壞公務員職務上掌管之文書之犯意，於同日4 時
    許，在南門派出所內，趁隙拿取並撕裂前開通知單而損壞之
    ，為所內員警當場逮捕，並扣得前開通知單1式3聯。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│      證據名稱        │        待證事項          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │    │被告甲○○於警詢時之供│前開通知單係被告撕毀之事實│
 │ 1  │述                    │。                        │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 2  │被告於偵查中之供述    │被告於前揭時地拿取前開通知│
 │    │                      │單，以及通知單發生撕毀之事│
 │    │                      │實。                      │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 3  │證人即南門派出所員警薛│全部犯罪事實。            │
 │    │偉宏於偵查中之證述    │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │    │南門派出所於前揭時地之│全部犯罪事實。            │
 │ 4  │監視錄影光碟、本署檢察│                          │
 │    │事務官勘驗記錄、照片2 │                          │
 │    │紙                    │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │    │新竹市警察局扣押物品清│前開通知單遭撕裂損壞之事實│
 │ 5  │單、前開通知單照片2紙 │。                        │
 │    │、扣案之前開通知單1式3│                          │
 │    │聯                    │                          │
 └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第138 條損壞公務員職務上掌管之文書
    罪嫌。請審酌被告無視於國家公權力之行使，且犯後推諉卸
    責，態度不佳等情，依法從重量處其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
