【裁判字號】    99,審竹簡,111
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第111號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4901號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告犯罪後，屢次於警詢、檢察官訊問時及本院幾次調查
    庭訊問時，均矢口否認犯行，直至本院當庭勘驗案發當時之
    監視光碟畫面，被告始願坦承犯行，犯後態度雖難認良好，
    但幸有及時悔悟，並有與告訴人乙○○和解之意，惟因告訴
    人拒絕和解而未成，及告訴人所受之傷害程度，被告因互女
    心切而為本件傷害犯行之犯罪動機、大學畢業之智識程度、
    目前擔任補習班老師有固定工作之生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，諭知被告應向執行檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供100 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
    2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4901號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街22之2號
                        居新竹市○○街101巷4號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○（同案另涉犯性騷擾防治法罪嫌部分，另經本署檢察
    官為不起訴處分）基於傷害他人身體之犯意，於民國 98年6
    月3日8時55分許，在新竹市○區○○街101巷4號1 樓前，趁
    00000000甲 （年籍詳卷附真實姓名對照表）扶住機車欲騎離
    之際，自左後側踢倒00000000甲所牽之機車，00000000甲亦順
    勢跌倒，右膝則擦撞機車前踏板懸掛之拐杖鎖，因而受有右
    膝後瘀傷之傷害。
二、案經00000000甲訴請新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述。
（二）證人00000000甲於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）臺灣省私立桃園仁愛之家附設新生醫院診斷證明書1 份。
（四）查證照片6張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
