【裁判字號】    98,審竹簡,447
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5631號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○○居住於新竹市○○路706巷77號6樓，
    與同棟鄰居甲○○及丙○○（居住於新竹市○區○○路706
    巷79號5樓）素來關係不睦，於民國97年6月6日早上7時許，
    丙○○因不堪忍受乙○○○製造之噪音乃報警處理，經警於
    同日上午7 時35分許到場處理時，乙○○○明知甲○○及丙
    ○○均可清楚聽聞且甲○○曾出聲回話之情況下，竟基於恐
    嚇危害安全之犯意，在其住處門口，揚言「放火燒這個房子
    （台語）」、「我哪天殺了她們，我沒有罪啦，頂多判我三
    年啦，我只想跟她們同歸於盡ㄋㄟ，我也知道她在哪邊上班
    ㄋㄟ，是她一直在逼我們母女啦」、「我好幾次想跟他們同
    歸於盡ㄡ，真的想放火燒掉這個房子ㄋㄟ」等語，以此加害
    生命、身體、財產之事恫嚇甲○○及丙○○，使甲○○及丙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○○於警詢及偵查中之供述及本院訊問時之自白
      （見偵查卷第7至9、76、111頁，本院卷第26頁背面）。
（二）告訴人兼證人甲○○於警詢、偵查中及本院之指述（見偵
      查卷第12、13、42、44頁，本院卷第26頁背面）。
（三）告訴人兼證人丙○○於偵查中之指述（見偵查卷第42、44
      頁，本院卷第26頁背面、第27頁）。
（四）證人劉志慶即新竹市警察局第一分局西門派出所員警於偵
      查中之證述（見偵查卷第84、85頁）。
（五）證人戴聖仁即新竹市警察局第一分局西門派出所員警於偵
      查中之證述（見偵查卷第88、89頁）：
（六）告訴人甲○○提出之97年6月6日上午錄音光碟1 片暨譯文
      （見偵查卷第98至101頁，卷末證物袋）。
（七）新竹市警察局97年11月13日竹市警一分偵字第0970026127
      號函所附勤務指揮中心受理110 報案紀錄單、新竹市警察
      局第一分局西門派出所勤務配表、員警工作紀錄簿影本（
      見偵查卷第64至68頁）。
（八）綜上，本件被告乙○○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告乙○○○本件所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安
      全罪。
（二）想像競合：又被告乙○○○係以一恐嚇行為，同時致告訴
      人甲○○及丙○○等人心生畏懼，而觸犯數恐嚇危害安全
      罪，乃一行為同時觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依
      刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○○前有竊盜刑事前案紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行非
      善，又其與告訴人甲○○及丙○○等人既為鄰里，本應和
      睦相處，卻無故製造噪音，滋生事端，復於員警到場處理
      之際，在告訴人甲○○及丙○○等人得以聽聞之情況下，
      竟揚言放火燒房子及殺害告訴人甲○○及丙○○等人，欲
      同歸於盡云云，造成告訴人甲○○及丙○○等人心生畏懼
      ，所為實不足取；至其曾雖患有嚴重憂鬱症，固有國軍新
      竹地區醫院附設民眾診療服務處97年9 月11日診斷證明書
      及財團法人長庚紀念醫院林口分院97年12月15日（九七）
      長庚院法字第1178號函及其所附病歷影本在卷可參（見偵
      查卷第82、91至95頁），惟經本院對被告乙○○○送精神
      鑑定後，鑑定結果為被告乙○○○於犯案行為時之精神狀
      態雖有輕微慢性憂鬱症，但未達嚴重憂鬱症之狀態，且被
      告乙○○○在恐嚇行為時，並沒有因為邊緣性人格或是憂
      鬱症而有出現欠缺辦別能力之程度，對於外界事物知覺、
      理會、判斷能力，也沒有出現較普通人之平均程度顯然有
      相對減弱其自由決定意思能力之現象等情，此有財團法人
      天主教湖口仁慈醫院98年12月24日（98）湖仁醫精字第65
      6 號函所附之司法鑑定報告書在卷可稽（見本院卷第33至
      37頁），堪認被告乙○○○於本件犯行當時，尚能辨識其
      行為違法及具有控制行動之能力，兼衡及被告乙○○○犯
      後終能坦認犯行，態度尚可，惟告訴人甲○○及丙○○等
      人不願原諒被告乙○○○犯行（見本院卷第40至42頁）等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第305條
    、第55條前段、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
