【裁判字號】    99,審易,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審易字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1771號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年1月29日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安
非他命伍包（毛重共計陸點柒肆公克），均沒收銷燬之，吸食器
壹個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因6 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以97年度竹東簡字第73號判決判處有期徒刑6 月確定
      ，於97年8月5日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於86年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度易緝字第47號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於87年8月7日釋放出所，並經
      本院以87年度竹東簡字第131 號為免刑判決確定；復於88
      年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲
      字第1806號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施
      用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第2031號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經本院
      以89年度毒聲字第509 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
      保護管束，於89年3 月21日停止其處分出監，並於89年10
      月3 日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，刑責
      部分，則經本院以88年度竹北簡字第296 號判決判處有期
      徒刑6月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年11月10日下午3 時許，在新竹市○○路
      ○段頭前溪橋下之河濱公園內，以將甲基安非他命置於玻
      璃球內燒烤，再以橡皮管吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於同日下午4時20分許，在新竹市
      ○區○○街8 號前，因行跡可疑為警盤查，經其同意搜索
      後，當場在其身上之背包內（原起訴書誤載為口袋）扣得
      甲基安非他命5包（毛重共計6.74公克）、吸食器1個，經
      警採集其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第九庭書記官  李佩玲
                                法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
