【裁判字號】    99,審竹簡,124
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第124號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1667號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原
通常程序案號：98年度審訴字第919號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸零
公克）、殘渣袋伍個（量少無法析離），均沒收銷燬之，分裝匙
壹支，沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命柒包（毛重
共計肆點柒公克）、殘渣袋伍個（量少無法析離），均沒收銷燬
之，分裝匙壹支，沒收之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
陸零公克）、甲基安非他命柒包（毛重共計肆點柒公克）、殘
渣袋伍個（量少無法析離），均沒收銷燬之，分裝匙壹支，沒收
之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年間，因初犯施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以98年度毒聲字第186 號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年8 月21日釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度毒
      偵字第885號、第1359號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年9月21日凌晨3
      時25分許在警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某
      時，在新竹市○○路某處，以將第一級毒品海洛因摻入香
      煙內點燃吸食之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海
      洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日凌晨零
      時30分許（原起訴書誤載為50分），在新竹市○區○○路
      29號前，因形跡可疑為警趨前盤查而查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0360公克）、第二級毒品安
      非他命7包（毛重共計4.7公克）、殘渣袋5個、分裝匙1支
      等物品，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於本院訊問時坦白承認。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣檢驗科技股份有限公司98年10月7 日出具之濫用藥物檢
      驗報告各1份，證明被告有施用第一、二級毒品之事實。
（三）新竹市警察局第二分局巡佐李延霖、警員及永清製作之偵
      查報告書1 份、新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1 份、查獲現場及扣案物照片共14張、交
      通部民用航空局航空醫務中心98年10月28日航藥鑑字第09
      85417號毒品鑑定書1 份，證明扣案之白色粉末1包，確實
      含有海洛因之成分，足資佐證。
（四）被告曾受如犯罪事實欄一、所載之觀察、勒戒處分之事實
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷為憑。從而
      ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
      用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，
      仍應依法論科。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，可以採信，本件事證
      業已明確，被告所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命之犯行，均堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第
      1 項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品
      罪。其施用前、後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
      基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
      ，均不另論罪。
（二）其所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別
      ，行為互殊，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
      嚴重危害其身心健康、施用海洛因與甲基安非他命之次數
      及坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
（四）至扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0360公克）、甲基安非
      他命7包（毛重共計4.7公克）、殘渣袋5 個（量少無法析
      離），爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，沒收銷燬之；另扣案之分裝匙1 支，為被告所有且係供
      被告犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條
      第1項第2款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第
    5款、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
