【裁判字號】    99,審交易,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審交易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第201號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月29 日上午9
    時25分許，駕駛車牌號碼8407─KR號自用小客車，沿新竹市
    ○○路由東往西方向行駛，行經勝利路與西門街交岔路口行
    人穿越道時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，並應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有
    無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，且依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情形，亦無不能注意之情形，竟
    疏未注意車前狀況，採取必要之煞停、減速動作，亦未暫停
    讓該行人穿越道上行人先行通過，適有告訴人甲○○○沿上
    述行人穿越道由北往南方向，步行通過路口至中途，遭乙○
    ○前開小客車車頭擦撞倒地，甲○○○因而受有右手腕、右
    手、右臂、左膝等多處挫傷之傷害。。因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄及刑事聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
