【裁判字號】    98,竹簡,485
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第485號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付會款事件，本院於民國98年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬元及自民國九十八年十一月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告起訴原請求被告給付新臺幣（下同）38萬元，嗣於訴訟
    進行中僅請求被告給付19萬元，核屬縮減應受判決事項之聲
    明，合於民事訴訟法第255條第1項第3款規定，自無不可。
二、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前邀請原告參加其於民國97年3月間所召集
    之合會，連同會首即被告在內共26會，原告參加1會（即會
    單編號8，另編號9已更改名義由陳朝跟會），每期會款新臺
    幣10,000元，會期則自97年3月12日起至99年4月12日止，於
    每月12日開標，採內標制，原告依約繳款至第19會且仍為活
    會，詎該合會自98年10月12日第20會後即未再開標，被告避
    不見面，且被告與其他得標會員遲延給付會款已達2期，被
    告應就全部會款負責，爰依民法第709條之9規定，提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張其參加被告所邀集之合會，連會首在內共12會，每
    期會款10,000元，會期則自97年3月12日起至99年4月12日止
    ，於每月12日開標，採內標制，原告依約繳至第19會且均未
    標會，該合會自第20會後即未再開標且被告亦避不見面等情
    ，核與證人即原告之夫張德昭到庭證稱：知道原告跟會，會
    款實際由我交給原告去繳納的，原告是跟被告的會，一會一
    萬元等語（見98年12月28日言詞辯論筆錄）相符，復有該互
    助會會單1份為證，被告則未到庭為任何有利於己之聲明或
    陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。
四、按因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時，
    除另有約定者外，會首及已得標會員應給付之各期會款，應
    於每屆標會期日平均交付於未得標之會員；而會首就已得標
    會員依前項規定應給付之各期會款，負連帶責任；會首或已
    得標會員依前開規定應平均交付於未得標會員之會款遲延給
    付，其遲付之數額已達兩期之總額時，該未得標會員得請求
    其給付全部會款，民法第709條之9第1、2、3項定有明文。
    查本件被告召集之系爭合會，經進行19會後，於98年10月間
    終止，依上開規定，擔任會首之被告及已得標會員應給付之
    各期會款，應於每屆標會期日平均交付於未得標之會員，而
    被告就此應負連帶責任。惟被告及其他得標會員自98年10月
    12日起均未給付，是原告得請求全部之會款190,000元【（
    10,000×19）×7÷7＝190,000】。
五、從而，原告依民法第709條之9規定，請求被告給付190,000
    元及起訴狀繕本送達被告之翌日即98年11月20日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427條適用簡易程序所為被告敗訴之
    判決，爰依同法第389條第1項第3款之規定，職權宣告假執
    行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
