【裁判字號】    99,審訴,34
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第34號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1902號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月29日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院於97年
      9月11日以97年度毒聲字第276號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於97年11月18日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年12月5 日
      以97年度毒偵字第1387號為不起訴處分確定。又於98年2
      月間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於98年4 月30
      日以98年度審訴字第276號判決，分別判處有期徒刑6月、
      3 月，並經定應執行刑為有期徒刑8月確定；復於98年4月
      間，因施用第二級毒品案件，經本院於98年8 月13日以98
      年度審竹簡字第629號判決判處有期徒刑3 月確定；前開3
      罪，經定應執行有期徒刑10月確定，現正執行中（不構成
      累犯）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11
      月2 日晚間某時，在新竹縣竹北市○○○路之工地內，以
      將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）注射入
      體內之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
      級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時間、地點，以將第
      二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內燒烤後吸
      取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      98年11月3日下午3時20分許，在新竹縣竹北市縣○○路88
      號為警查獲，經警採集其尿液送驗後，結果呈現嗎啡、甲
      基安非他命之陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
