【裁判字號】    98,審竹簡,1070
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1070號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4000號、第4161號、第4543號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「98年4月中旬」應更正為「98年4月22日某時許」、第14
    行「以新臺幣（下同）6,000 元之代價」應補充為「以每週
    新臺幣（下同）6,000 元之代價」；證據欄一、（一）應補
    充為「被告丙○○於警詢及檢察事務官詢問時之供述」、（
    二）應補充為「告訴人丁○○、乙○○、戊○○」、（四）
    第4行「被害人戊○○之第一銀行交易明細表1紙」應更正為
   「被害人戊○○之第一銀行交易明細表2 紙」；附表編號5之
    詐騙方式欄「依指示轉帳匯款」應補充更正為「依指示在臺
    北市文山區某第一銀行以現金存入方式匯款」、匯款時間與
    金額欄「98年4 月27日20時30、31分許，先後轉帳2萬、1萬
    ,7900 元」應更正為「98年4 月27日20時39分、43分許，先
    後以現金存入方式匯款3萬6,900元、1,000 元」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○雖坦承上開3 件帳戶均為其所申請，且每一帳戶
    以每週新臺幣2,000 元之代價出租予真實姓名年籍不詳自稱
    「黃修智」之成年男子，惟矢口否認有何提供上開3 件帳戶
    供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：係伊朋友
    「黃修智」聲稱要作生意，向伊提出租借帳戶之請求，伊始
    將上開3 件帳戶出租予「黃修智」，伊不知道事情會變得這
    麼嚴重云云。然查：
(一)按衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為
    方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，
    自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全
    ，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
    、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
    空，反致使用帳戶人蒙受損失，故依被告所述，若其友人「
    黃修智」係為作生意而需要使用金融帳戶，則其何不自行前
    往金融機構申辦，反於網際網路上向未曾謀面、認識不深且
    尚無信賴關係之被告丙○○租借帳戶？從而，該名「黃修智
    」之行為顯與常情不符，故苟非意圖以他人之帳戶從事不法
    用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方法向無相
    當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理。
(二)又近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    ，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業
    經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
    已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
    藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分，以逃避追查，而被告丙○○於本件行為時係成年
    且具大學畢業之智識程度之人，自難諉稱不知，況自被告丙
    ○○提供之MSN 分頁聊天記錄樣式可知，其與「黃修智」確
    認租借帳戶事宜時，亦有「不會拿帳戶去做壞事吧」、「你
    不會拿去做詐騙集團的人頭帳戶吧？昨天我新聞才看到」、
    「真的不是詐騙集團後？」等語（見98年度偵字第4000號偵
    查卷第38頁、第42頁、第48頁），足見被告丙○○對於交付
    其所有相關金融帳戶資料予「黃修智」，是否將被「黃修智
    」作為不法用途之虞，亦存有疑慮，然其猶提供其所有之金
    融帳戶資料予「黃修智」，故對於上開3 件帳戶將可能被用
    來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本
    意。當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
    料均作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○
    顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
(三)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告丙○○係以一同時提供3 件帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團分別詐取丁○○、乙○○、甲○○、顏大欽、戊○○
    等5人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為。核被告丙○○所
    為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺
    取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行尚佳，幫助
    他人詐欺之犯行，對被害人等損害之程度，暨其大學畢業之
    智識程度，因圖小利之犯罪動機、目的、犯後態度不佳，並
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其能深切反省
    ，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向執行檢
    察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
    ，兼觀後效。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4000號
                                      98年度偵字第4161號
                                      98年度偵字第4543號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○村○○路○ 段29
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○依可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與
    財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否
    持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之
    幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，民國98年4 月間，在網際網
    路上得知真實姓名年籍不詳自稱「黃修智」之不詳人士欲收
    購帳戶，乃以利用MSN 網路即時通與該不詳人士聯絡，並依
    約於98年4月中旬，在新竹縣竹東鎮內灣某處7-11 便利商店
    以宅配方式，將其在花旗臺灣商業銀行竹科分行（前身為華
    僑銀行，下稱花旗銀行竹科分行）所申設0000000000000000
    0 號帳戶、第一商業銀行股份有限公司竹東分行（下稱第一
    銀行竹東分行）所申設00000000000 號帳戶、台北富邦商業
    銀行股份有限公司新竹分公司（下稱富邦銀行新竹分行）所
    申設000000000000號帳戶等帳戶之存摺及提款卡連同密碼，
    以新臺幣（下同）6,000 元之代價，出租予真實姓名年籍不
    詳自稱「黃修智」之不詳人士使用。嗣該真實姓名年籍不詳
    自稱「黃修智」之不詳人士所屬之詐欺集團成員，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於附表所示時間，以附表所示方
    式，向附表所示被害人丁○○等5 人詐取如附表所示金額。
    嗣附表所示被害人丁○○等5 人發覺受騙，乃報警循線查知
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局、新竹市警察局第一分局及新竹
    縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○之供述。
（二）被害人丁○○、乙○○、甲○○、顏大欽及戊○○於警詢
      之證述。
（三）花旗（台灣）銀行竹科分行98年5月8日（98）花旗（台）
      竹科字第20號、台北富邦商業銀行股份有限公司新竹分公
      司98年5月6日98年北富銀新字第91號及第一商業銀行竹東
      分行98年5月6日一竹東字第00092 號等函送被告開立帳戶
      資料及交易明細表各1份。
（四）被害人丁○○之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人
      乙○○之國泰世華銀行客戶交易明細表1 紙、被害人甲○
      ○之郵局存簿儲金簿影本1 份、被害人顏大欽之慶豐銀行
      自動櫃員機交易明細表、被害人戊○○之第一銀行交易明
      細表1紙。
（五）被害人戊○○內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北
      市政府警察局文山二局景美派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表
：
┌─┬─┬─────┬─────────┬───────┬──┐
│編│被│          │                  │              │移送│
│  │害│詐騙時、地│詐騙方式          │匯款時間與金額│之案│
│號│人│          │                  │              │號  │
├─┼─┼─────┼─────────┼───────┼──┤
│ 1│廖│98年4 月27│佯稱匯款有誤，致被│98年4 月27日20│98偵│
│  │俊│日18時23分│害人誤信為真，依指│時2 分許，匯款│4000│
│  │傑│許        │示轉帳匯款。      │1萬,998 元至被│    │
│  │  │          │                  │告花旗銀行竹科│    │
│  │  │          │                  │分行帳戶。    │    │
├─┼─┼─────┼─────────┼───────┼──┤
│ 2│林│98年4 月27│佯稱在雅虎奇摩拍賣│98年4 月27日19│98偵│
│  │琬│日19時12、│網站轉帳時誤設定約│時44分許，轉帳│4000│
│  │貞│30分許    │定帳戶，致被害人誤│2萬9,989元至被│    │
│  │  │          │信為真，依指示在彰│告花旗銀行竹科│    │
│  │  │          │化市○○路某全家便│分行帳戶。    │    │
│  │  │          │利商店自動櫃員機轉│              │    │
│  │  │          │帳匯款。          │              │    │
├─┼─┼─────┼─────────┼───────┼──┤
│ 3│杜│98年4 月27│佯為雅虎奇摩拍賣網│98年4 月27日20│98偵│
│  │弘│日19時30分│站賣家，向被害人稱│時36分許，轉帳│4000│
│  │基│許        │前購物轉帳時發生問│6,989 元至被告│    │
│  │  │          │題，變成分期付款，│花旗銀行竹科分│    │
│  │  │          │需依指示取消分期付│行帳戶。      │    │
│  │  │          │款設定，致被害人誤│              │    │
│  │  │          │信為真，依指示在基│              │    │
│  │  │          │隆市中正區八斗子郵│              │    │
│  │  │          │局自動櫃員機轉帳匯│              │    │
│  │  │          │款。              │              │    │
├─┼─┼─────┼─────────┼───────┼──┤
│4 │顏│98年4 月27│佯為雅虎奇摩拍賣網│98年4月27日18 │98偵│
│  │大│日18時30分│站人員，向被害人稱│時53分許，轉帳│4161│
│  │欽│許        │之前購物消費金額重│2萬9,989元至被│    │
│  │  │          │覆扣款，需依指示取│告富邦銀行新竹│    │
│  │  │          │消設定，致被害人誤│分行帳戶。    │    │
│  │  │          │信為真，依指示轉帳│              │    │
│  │  │          │匯款。            │              │    │
├─┼─┼─────┼─────────┼───────┼──┤
│5 │賴│98年4 月27│佯為鈺昌團體服公司│98年4 月27日20│98偵│
│  │鴻│日19時許  │人員，向被害人稱之│時30、31分許，│4543│
│  │政│          │前購物時，簽名簽錯│先後轉帳2萬、1│    │
│  │  │          │，將造成日後分期付│萬,7900 元至被│    │
│  │  │          │款，致被害人誤信為│告第一銀行竹東│    │
│  │  │          │真，依指示轉帳匯款│分行帳戶。    │    │
│  │  │          │。                │              │    │
└─┴─┴─────┴─────────┴───────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
