【裁判字號】    99,審竹交簡,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
67號），本院改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年9 月19日凌晨，在新竹市南寮地區友
    人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶從同日上午6時許，無駕駛執照仍駕駛車牌號碼2606-
    YU號自用小客車，由南寮欲返回住處。嗣於同日上午7 時19
    分許，行經新竹市○區○○路112 號前時，因酒後駕車注意
    能力減低，致疏未注意，與乙○○駕駛之車牌號碼7518-HK
    號自用小客車發生碰撞，甲○○之上開車輛旋又失速擦撞停
    放路旁張喜權所有之車牌號碼2L-6471 號自用小貨車（未據
    告訴），乙○○因而受有前胸挫傷、右腰瘀傷及雙膝挫傷之
    傷害（甲○○涉犯過失傷害罪部分，業經本院以98年度審交
    易字第133 號判決為公訴不受理）。嗣經警到場處理，於同
    日上午7 時25分許，測得甲○○之酒後吐氣所含之酒精成分
    ，每公升達0.46毫克，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時之證述。
（三）證人張喜權於警詢時之證述。
（四）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發
      違反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
      二）各1份、現場照片6張、被害人乙○○出具之衛生署新
      竹醫院診斷證明書1份在卷可參。
（五）按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒
      精中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退
      除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88
      ）北總內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣
      測試，已達每公升0.46毫克，再參以被告於酒後駕駛過程
      中，因車禍肇事致被害人乙○○受有傷害，且為警查獲後
      ，於詢問過程中有語無倫次之注意力無法集中之情事，此
      有衛生署新竹醫院診斷證明書、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表各1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
      動力交通工具之危險甚明。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛動力交
    通工具，無視法規禁令及其他道路使用人之安危，殊值譴責
    ，惟念其犯後坦白承認犯行，態度良好，且已賠償被害人新
    台幣15萬元，取得被害人之諒解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
