【裁判字號】    99,司繼,39
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司繼字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○（女、西元1970年8月10日出生，大陸地區人
民，生前最後住所：新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路○段103巷15
號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人乙○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
前項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
前開陸個月期間，如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
聲請程序費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即被繼承人乙○於民國98
    年11月19日死亡，聲請人為其法定繼承人，為此依民法第
    1156條第1項、第1157條及非訟事件法第141條規定，向本院
    陳報遺產清冊，並請求准予公示催告等語。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    。但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律。次按繼承人
    對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任
    。繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    連帶責任。繼承人於知悉其得繼承之時起3個月內開具遺產
    清冊陳報法院。又繼承人依前2條規定陳報法院時，法院應
    依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報
    明其債權。前項一定期限，不得在3個月以下。臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條、98年6月12日生效之修正民
    法第1148條第2項、第1153條第1項、第1156條第1項、第
    1157 條分別定有明文。又繼承在民法繼承篇98年5月22日修
    正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期
    間，且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日
    起，適用修正後民法第1148條、第1153條至第1163條之規定
    。亦為民法繼承篇施行法第1條之3第1項所明定。復按公示
    催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定
    之，聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲
    請。前條報明債權期間屆滿後6個月內，繼承人應向法院陳
    報償還遺產債務之狀況並提出有關文件。前項6個月期間，
    法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。非訟事件法
    第142條第1項、民事訴訟法第542條、非訟事件法第143條規
    定甚明。
三、本件聲請人主張之事實，業據提出與其所述相符之遺產清冊
    、繼承系統表、印鑑證明、死亡證明書、戶籍謄本、郵政儲
    金存款餘額證明書、經財團法人海峽交流基金會認證之出生
    公證書影本暨委託書影本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    各1件為證，自堪信為真實。經核聲請人所提出之上開書證
    ，合於前開民法及非訟事件法第141條規定，本院爰依前揭
    規定裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  家事法庭司法事務官    張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
