【裁判字號】    99,審竹簡,83
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第83號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8614號），本院判決如下:
    主  文
甲○○未經許可，於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之武士刀壹
把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15 條第2
    款之於公共場所攜帶刀械罪。又被告未經許可持有刀械之行
    為，已為上開攜帶刀械罪所吸收，不另論罪。爰審酌被告明
    知武士刀屬高度危險之物品，非經主管機關許可不得擅自持
    有，以維社會大眾安全與良善秩序，竟仍無故持有之，並攜
    帶至公共場所，影響社會治安甚鉅，兼衡其犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已
    知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
三、扣案之武士刀1把（刀柄長15公分、刀刃長49公分） ，為未
    經許可而不得持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第38條第1項第1款規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8614號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街152號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知武士刀為槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，非
    經主管機關許可，不得持有，竟於民國90年間，在新竹市假
    日花市，向姓名年籍不詳之成年人購得武士刀1 把（刀柄長
    15公分、刀刃長49公分），並自斯時起即非法持有之。嗣於
    98年11月13日上午11時50分許，甲○○攜帶前開武士刀至新
    竹市○區○○街41號前之公共場所，為警當場查獲，並扣得
    上開武士刀1把。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索
      經過及結果陳報書各1份及現場照片6張。
（三）新竹市警察局刀械鑑驗小組工作紀錄1份。
（四）扣案之武士刀1把。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之於
    公共場所攜帶刀械罪嫌。被告持有上開武士刀後，將之攜帶
    至公共場所，其持有之低度行為，應為攜帶至公共場所之高
    度行為所吸收，請不另論罪。扣案之武士刀1 把，係屬違禁
    物，請依刑法第38條第1項第1款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
