【裁判字號】    99,審訴,21
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1721號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年1月29日下午4 時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易
      字第187號判決判處有期徒刑6月確定，於95年9月5日入監
      執行，於96年4月28日執行完畢。
（二）乙○○曾於95年間，因初犯施用第一、二級毒品案件，經
      本院以95年度毒聲字第389 號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於96年2月1日執行完畢釋放出所，
      並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以 95 年度毒偵字第
      1514號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於98年8月21日9時50分許採尿時起往前回溯26小時內之某
      時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注
      射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於98年8月21日9時50分許，在新竹縣政府警察局保安隊局
      ，經採集其尿液送檢驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查獲
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第九庭書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
