【裁判字號】    99,審訴,45
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第45號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1899號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月29日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於87年8 月15日以87年度毒聲字第392 號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月25日執
      行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87
      年9 月25日以87年度偵字第3330號為不起訴處分確定；又
      於同年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於87年11
      月25日以87年度毒聲字第1026號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品之傾向，再經本院於88年10月22日以88年
      度毒聲字第2175號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
      停止戒治出所，所餘戒治期間交付保護管束，於89年10月
      14 日 戒治期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論；刑
      責部分則經本院於89年4 月14日以88年度訴字第536 號判
      決分別判處有期徒刑8 月、4 月，併定應執行有期徒刑11
      月確定，於91年1 月31日縮刑期滿執行完畢；又於92年間
      ，因連續施用第一級毒品案件，經本院於92年9 月18日以
      92年度毒聲字第682 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而出所（未執
      行完畢）；刑責部分則經本院於93年3 月24日以92年度訴
      字第491 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，甫於95年3
      月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放出所
      5 年內，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，復
      基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月27日下午
      5 時許，在新竹市忠孝保齡球館內，以將第一級毒品海洛
      因摻水置於注射針筒（未扣案）注射入體內之方式，非法
      施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
      安非他命之犯意，同於上揭時地，以將甲基安非他命置於
      玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣乙○○因另案遭通
      緝，為警於98年10月27日晚間10時50分許，在新竹市○○
      路○ 段與忠孝路口緝獲；復經乙○○同意採集其尿液送驗
      後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命等陽
      性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
