【裁判字號】    99,審竹簡,58
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年間，因加重竊盜案件，經臺灣桃
      園地方法院（下稱桃園地院）以93年度易字第1055號判決
      判處有期徒刑8 月確定；復於94年間，因加重竊盜案件
      ，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以94年度易字第
      645 號判決判處有期徒刑1年確定；復於94年間，因2犯
      連續施用第二級毒品案件，經桃園地院以94年度壢簡字第
      1865號判決判處有期徒刑5 月確定，前揭、案件，經
      苗栗地院以95年度聲字第282號裁定定應執行有期徒刑1年
      4 月確定，並與所示之有期徒刑8月接續執行，於94年8
      月14日入監，嗣經苗栗地院以96年度聲字第264 號裁定假
      釋中付保護管束，於96年4 月20日因縮短刑期假釋出監，
      並於96年6月26日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
（二）甲○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經桃園
      地院以89年度毒聲字第95號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以89年度毒聲
      字第1914號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成
      效良好，復經同法院以89年度毒聲字第5356號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間付保護管束，於89年9 月22日停止其處
      分出監，並於90年3月9日保護管束期滿未經撤銷，視為執
      行完畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒
      偵字第382號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年11月18日上午某時許，在新竹縣湖口鄉
      ○○路○段550巷41號2 樓B房居處，以將第二級毒品甲基
      安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1次。嗣於同月19日下午6時許，在前
      開居處因另案通緝為警查獲，並扣得其所有之安非他命吸
      食器1 組，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表、台
      灣檢驗科技股份有限公司98年12月21日出具之濫用藥物檢
      驗報告各1份，證明被告有施用第二級毒品之事實。
（三）桃園縣政府警察局楊梅分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目
      錄表各1份，足資佐證。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定
      。
三、論罪及科刑：按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    毒品危害防制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議決議可供參考）。本件被告於強制戒治執行完畢5 年
    內，再於94年間，因連續施用第二級毒品案件，經桃園地院
    以94年度壢簡字第1865號判決判處有期徒刑5 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告本次施用
    毒品案件固於前案強制戒治執行完畢後「5 年後再犯」，然
    被告已於「5 年內」再施用毒品經判決有罪確定，依上開說
    明，被告本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論
    罪科刑。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於96年6 月26日
    假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制
    戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他
    命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係
    戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、至扣案之安非他命吸食器1 組，係供本件犯罪所用之物且屬
    被告所有，為被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款前
    段、第3項前段之規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款前段、
    第3項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
