【裁判字號】    99,法,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人銘傳大學捐助章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人銘傳大學捐助章程准予補充變更如附件對照表「修正條
文」欄第一條、第三條、第四條、第七條至第三十三條及第三十
五條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人銘傳大學之董事長。茲因
    捐助章程及董事會組織章程所定之組織不完全，重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98
    年6 月25日經第15屆第2 次董事會決議修正捐助章程如附件
    對照表所示，並經教育部99年1 月6 日台高(四)字第09900023
    40號函准予備查在案，爰依法聲請准予變更等語。並提出教
    育部函暨捐助章程意見表、董事會會議記錄、捐助章程、捐
    助章程條文修正對照表（均影本）等為證。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人銘傳大學捐助章程
    如附件對照表所示，其中修正條文第1 條、第3 條、第4 條
    、第7 條至第33條及第35條之內容，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    變更章程，尚無不合，應予准許。至於其中修正條文第2 條
    之內容，僅係關於法人性質之文字補充；修正條文第5 條之
    內容，則係關於文字修正、條號移列之記載；而修正條文第
    6 條則為創辦人之記載；另修正條文第34條之內容，僅係增
    列相關補充法規之記載；上述修正，核與財團法人捐助章程
    所定「組織不完全」、「重要管理方法不具備」或「維持財
    團之目的或保存其財產」均無涉，自非屬法院審查之事項，
    是聲請人此部分聲請，於法不合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
