【裁判字號】    99,審簡,28
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14889
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2344號
），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第5 行所載「98年2 月初某日」，應更正
    為「97年9 月11日至98年1 月25日農曆除夕前之期間內某日
    」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第10行所載「臺北市政府政府交通局」，
    應更正為「臺北市政府交通局」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第9 頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、收受他人犯罪所得之贓物，
    致被害人追回失物困難，對社會危害非輕，且取得該等車牌
    懸掛後，即多次停車均蓄意不繳停車費，足見品行不佳，犯
    後於本院準備程序中始坦承犯行之態度，並其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月   29     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月   29     日
所犯法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
