【裁判字號】    99,補,131
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第131號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭蒼澤律師
一、上列原告因請求給付票款等事件，曾聲請對被告甲○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾伍萬貳仟伍佰元，
    應繳裁判費新臺幣貳萬仟佰柒拾肆元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣貳萬貳仟捌佰柒拾
    肆元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
