【裁判字號】    99,審簡,117
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第117 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
262 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第
2374號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依附記事項所載內
容，向被害人中租迪和股份有限公司支付財產上損害賠償。
乙○○共同犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依附記事
項所載內容，向被害人中租迪和股份有限公司支付財產上損害賠
償。
戊○○共同犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依附記事項所載內
容，向被害人中租迪和股份有限公司支付財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為龍陞國際科技股份有限公司（址設
    臺北縣汐止市○○街105 號，下稱龍陞公司）實際負責人，
    乙○○為甲○○之妻，於龍陞公司負責生產管理業務，戊○
    ○則為龍陞公司之會計。龍陞公司於民國94年1 月11日，由
    甲○○出面以附條件買賣之方式，向臺灣恒基股份有限公司
    （下稱恒基公司），購買價格新臺幣（下同）6,865,000 元
    之平版印刷機乙臺（型號：HS-420F） ，雙方約定於龍陞公
    司付清前揭價款前，該平版印刷機之所有權仍屬恒基公司，
    並由乙○○交付分期價款支票共36張予恒基公司。詎甲○○
    、乙○○、戊○○等人明知上開平版印刷機之分期價款尚未
    付清，機器所有權依約仍屬恒基公司所有，然因龍陞公司亟
    需資金，渠等乃共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於95
    年11月間某日，以變異持有為所有之意思，將前揭平版印刷
    機侵占入己後，由甲○○出面，乙○○、戊○○擔任連帶保
    證人而於95年11月16日，將上開平版印刷機連同其他廠房設
    備，以總價13,539,661元出售予不知情之中租迪和股份有限
    公司（下稱中租迪和公司）並同時簽立融資租賃契約，由龍
    陞公司承租該平版印刷機及廠房設備繼續持有使用。嗣於96
    年，龍陞公司資金周轉不靈，甲○○、乙○○、戊○○等人
    為籌措資金，均明知渠等承租持有中之前揭平版印刷機，業
    已販售予不知情之中租迪和公司而由該公司善意取得該機器
    之所有權，仍再基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年6 月6 日將前揭平版印刷機侵占入已，並由甲○○代表出
    面，以龍陞公司與他公司合併，前向恒基公司以附條件方式
    購買之前開平版印刷機已不需要而欲退還為由，將該機器以
    「買賣」方式交還予不知情之恒基公司，並取得恒基公司退
    還先前已繳價金扣除該機器現值後之差額270 萬元。嗣因龍
    陞公司用以支付中租迪和公司租金之支票於96年11月20日發
    生退票，經中租迪和公司派員至龍陞公司查看，發現大部分
    租賃物已下落不明，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○、乙○○、戊○○於偵查中及本院準備程序時之
    自白。
(二)、告訴人中租迪和公司代理人丙○○於偵查中之指述。
(三)、證人即恒基公司業務經理丁○○於偵查中之證述及於本院準
    備程序中以被害人恒基公司代理人身分所為之陳述。
(四)、證人即中租迪和公司員工劉建顯於偵查中之證述。
(五)、龍陞公司與恒基公司於94年1 月11日簽訂之買賣合約書及分
    期付款支票影本。
(六)、龍陞公司與中租迪和公司於95年11月16日簽立之買賣契約書
    、協議書、融資性租賃契約書。
(七)、龍陞公司與恒基公司於96年6月6日簽訂之買賣合約書。
三、核被告甲○○、乙○○及戊○○等人先後2 次侵占恒基公司
    、中租迪和公司分別所有之平版印刷機犯行，均係犯刑法第
    335 條第1 項之普通侵占罪。又被告等人將所侵占之恒基公
    司所有機器出售予不知情之中租迪和公司，核屬處分贓物之
    不罰後行為，起訴意旨認被告等就此部分所為另涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，容有誤會，惟業經蒞庭實行
    公訴檢察官於本院99年1 月14日準備程序中當庭減縮更正此
    部份之起訴事實及論罪法條，基於檢察一體原則，自應以更
    正後之內容為本案起訴事實，附此敘明。被告甲○○、乙○
    ○及戊○○3 人，就上開2 次侵占犯行，均有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○、乙○○及戊○○所
    為2 次侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告等犯罪之動機、目的、手段、分工程度、所侵占財
    物之價值非微，對被害人造成相當之損害、犯後坦承犯行並
    與被害人均達成民事和解（參見本院卷第24頁）之犯後態度
    ，並渠等之智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，又被告甲○○、乙○○及戊○○於95年11月間
    所為之侵占犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所
    示，並依法與另一不得減刑之罪所處之刑定其應執行刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。（按被告甲○○、
    乙○○行為時，刑法第41條第8 項規定：「第1 項< 即易科
    罰金之折算標準> 至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 個月者，亦適用之。」惟被告甲○○、乙○○行為後
    ，98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項則規定：
    「第1 項< 即易科罰金之折算標準> 至第4 項及第7 項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾6 月者，亦適用之。」經比較修正前後之上開規
    定，以98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規
    定，較有利於被告甲○○、乙○○，則應依刑法第2 條第1
    項後段，適用98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8
    項之規定，諭知易科罰金之折算標準。）
四、末查，被告甲○○、乙○○及戊○○前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑章，犯後均已坦承犯行
    ，且與被害人恒基公司、中租迪和股份有限公司達成民事和
    解，堪認已有悔意，足認被告等經此次偵審程序及刑之宣告
    後，當能知所警惕，而無再犯之虞，且告訴人中租迪和公司
    亦請求對被告等從輕量刑及在被告等履行和解條件前提下，
    給予自新機會（參見被害人提交臺灣士林地方法院檢察署之
    刑事陳報狀，附於臺灣士林地方法院檢察署98年度調偵字第
    262 號卷第4 頁、本院卷第18頁），本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭
    知被告等應向被害人中租迪和公司支付如下列「附記事項」
    所載之財產上損害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項
    規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告等不
    履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、附記事項：被告甲○○、乙○○及戊○○應連帶給付被害人
    中租迪和股份有限公司18萬元之財產上損害賠償，給付方式
    為自本案判決確定之日起之緩刑期間3 年內，按月於每月月
    底前連帶給付新臺幣5,000 元，至緩刑期滿給付完畢止。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第28條、第335 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第
    11條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
