【裁判字號】    99,審簡,83
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
699 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第20
4 6 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年1 月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。其貪圖小利為本件
    犯行，惡性不大，犯罪後尚知坦承犯行，態度良好。又本件
    告訴人損失輕微，及告訴人提起本件訴追意在警惕其他員工
    勿起貪念，暨被告品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。本院認被告經本件刑事偵審程
    序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
