【裁判字號】    99,審簡,103
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12956
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第14號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程序時所為之
    自白（本院民國99年1 月26日準備程序筆錄第2 頁）。
二、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其先後兩
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告年輕力壯，不思奮發向上，因缺錢花用而屢屢犯案，實不
    可取，及其生活狀況、犯罪之手段及目的、竊得財物之價值
    、犯罪所生危害等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
