【裁判字號】    98,拍,932
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第932號
聲  請  人  偉聯通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月9 日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保蔡紘濬即蔡建中對聲請人所負貨
    款債務，設定債權額新臺幣（下同）200 萬元之抵押權為擔
    保，經97年5 月12日登記在案。嗣相對人於97年間簽發票面
    金額共計240 萬8,550 元之支票2 紙，交予聲請人，用以清
    償貨款，惟上開支票屆期均不獲兌現，經聲請人催討後，猶
    有230 萬8,550 元之債務未受清償，聲請人就此業經本院核
    發97年度促字第27851 號支付命令確定在案，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出支付命令暨確定證明書影
    本、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
