【裁判字號】    99,補,128
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第128號
原      告  三軍總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○○間清償債務事件，原告曾聲請對被
    告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾壹萬仟陸佰貳拾捌元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬玖仟零壹拾捌元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬捌仟伍佰壹
    拾捌元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第244 條第1 項規定之
    事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
