【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○先後犯如附表所示之違反毒品危害防制
    條例等案件，並經臺灣桃園地方法院、最高法院及本院分別
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中編號1 至3 號所
    示之罪所宣告之刑，業經本院以99年度聲字第65號裁定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定在案），且均分別確定在案，此有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    依上開說明，應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
