【裁判字號】    99,補,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第129號
原      告  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應繳
裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣伍佰元後，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟佰伍拾元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
