【裁判字號】    98,訴,1139
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1139號
原      告  達威光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  景煜電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年1 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾壹萬伍仟陸佰陸拾壹元及自民國九
十九年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元由被告負擔。被告應賠償
原告新臺幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告分別於民國97年10月30日、11月13日、
    11月20日向伊買受監視系統零件等產品（下稱「系爭貨物」
    ），伊已依約交貨，被告並簽發票面金額為新臺幣（下同）
    63萬3,553 元、131 萬6,517 元之支票（下稱「系爭支票」
    ）予伊，詎系爭支票均遭退票。為此爰依兩造間買賣契約，
    向被告請求給付貨款及遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告211 萬5,661 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之採購單、
    發票、銷貨單、支票及退票理由單為證（本院卷第9 頁至第
    21頁）。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出答辯狀為任何爭執，自堪信原告之主張為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。次按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任；其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，民法第229 條
    第2 項、第233 條第1 項本文及第203 條分別定有明文。查
    原告業依兩造間之買賣契約交付系爭貨物予被告，被告自應
    給付原告價金211 萬5,661 元。又兩造未就系爭貨物價金之
    清償期限及遲延給付時之利率為約定，則揆諸上開規定，原
    告請求被告給付自起訴狀繕本送達之翌日即99年1 月11日起
    ，按週年利率5%計算之遲延利息，即無不合。從而，原告本
    於買賣契約之法律關係，請求被告給付211 萬5,661 元及自
    99年1 月11日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法相合，爰酌定
    相當擔保金額併予准許。
五、本院依職權確定本件訴訟費用額為2 萬2,978 元（第一審裁
    判費2 萬1,988 元、公示送達登報費用990 元），並諭知由
    被告負擔。被告應賠償原告2 萬2,978 元。
六、據上論結，原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
