【裁判字號】    99,審簡,101
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8171
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1838號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並應依執行檢察官之指示向公庫支付新
臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年1 月26日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第35
    4 條之毀損罪。被告係與告訴人因細故起衝突而為本件犯行
    ，其傷害與毀損犯行顯係基於同一犯意為之，應評價為法律
    上之一行為，是被告係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重依傷害罪處斷
    。公訴意旨認被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰，容有誤會，惟其基本社會事實同一，本院自得
    併予審究。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，因細故與告訴人發
    生爭執而為本件犯行，實不可取，惟再細審本件事發經過，
    乃係因告訴人任意於被告住宅樓下便溺所起，可見告訴人對
    本件案發之因亦有高度可歸責性，然被告犯後於本院審理時
    尚知坦承犯行，並多次向本院表達與告訴人進行調解之意願
    ，且經本院多次安排調解庭期，惟因告訴人無法配合到場，
    至本案審結前無法達成調解，被告於本院審理時當庭已向本
    院提出適度合理之賠償金額，因認被告犯後態度尚可，告訴
    人之傷勢亦尚非嚴重，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本院認被告經本件刑
    事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被
    告應於緩刑期間，應依執行檢察官指示向公庫支付新臺幣1
    萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1
    項前段、第55條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
