【裁判字號】    98,審簡上,290
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
98年11月2 日所為98年度士簡字第884 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度調偵字
第288 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應給付乙○○新臺幣捌萬元，給付期限：自
民國九十九年一月起，按月於十五日前給付乙○○新臺幣伍仟元
（共十六期），給付方式：由甲○○匯款至乙○○所指定之帳戶
（即郵局社后郵局，代號：700 ，局號：0000000-0000000 號，
戶名：乙○○）。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損罪，論
    處有期徒刑2 月、拘役20日，並諭知易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，其認事用法，並無違誤，量刑妥適，應
    予維持。相關事實、證據及理由並引用第一審刑事簡易判決
    書及檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件），另補
    充：被告於本院調查時之自白（參見本院民國98年12月17日
    準備程序筆錄）。
二、上訴人上訴意旨略以：原審量刑過重，請求從輕量刑等語。
    惟按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權
    限，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第70 33
    號判例意旨參照）。原審業已審酌被告犯罪之動機，量處被
    告上開刑責，並諭知易科罰金之折算標準，經核量刑並無特
    別失出之處，上訴人以上述理由提起上訴，並無理由應予駁
    回。末查，被告前於92年間因賭博案件經法院判處有期徒刑
    5 月，甫於93年1 月9 日易科罰金執畢（未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。本院審酌被告於本
    院審理於坦承犯行，並與被害人達成調解，有調解筆錄在卷
    可查，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，自當已知警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。並諭知被告應按主文所示
    期限、方式，給付被害人調解賠償款項新臺幣8 萬元。以上
    為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條
    件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項
    第4款 規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第36 8條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款
    、第2 項第3 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
