【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  皓克科技有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十年度甲類第一期中央政府建設公債（代號：Ａ九０一○一
），面額新臺幣貳佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第605 號民事裁定，為擔保假處分，曾提供面額
    新臺幣（下同）230 萬元之債票為擔保金，並以本院96年度
    存字第657 號提存事件提存、96年度執全字第492 號執行事
    件執行在案。茲因聲請人業已撤回假處分執行，並依法聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使。為此，聲
    請裁定准許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出通知行使權利函等
    件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第605 號、
    96年度執全字第492 號、96年度存字第657 號、98年度聲字
    第1226號卷宗查核屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與首
    揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
