【裁判字號】    99,法,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人盧光舜肺癌基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人盧光舜肺癌基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人盧光舜肺癌基金會之
    董事長，該財團法人經行政院衛生署於民國69年9 月27日以
    衛署醫字第297843號函許可設立，並經本院登記處於69年10
    月7 日核准設立登記在案。茲因該財團法人捐助章程所定重
    要之管理方法不具備，經98年11月6 日第7 屆第5 次董事會
    議決議變更捐助章程如附表所示，而由行政院衛生署以98年
    12月16日以衛署醫字第0980034565號函准予備查在案。為此
    ，依民法第62條，請求裁定准為必要之變更等語，並提出行
    政院衛生署函、董事會會議記錄、捐助章程、修正對照表、
    法人登記證書（均影本）等件為證。
三、經核：聲請人聲請准予變更財團法人盧光舜肺癌基金會捐助
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於法尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
