【裁判字號】    99,聲,144
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第144號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因債務人薛敬義與債權人萬泰商業銀行股份有限公司
間清償債務執行事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條定有明文。是聲請停止執行裁定者，須有合
    於前揭規定之情形，始得准許之。
二、經核，本件聲請人雖主張就相對人聲請強制執行之事件（98
    年度司執字第55830 號），業經提起執行異議事件云云。然
    查，聲請人並非本院98年度司執字第55830 號強制執行事件
    之債務人，業經本院調閱該執行事件卷宗予以查明。而本院
    亦查無聲請人所提起任何執行異議之訴訟事件，有本院民事
    記錄科查詢表在卷可稽。聲請人既未提出合於強制執行法第
    18條所規定之訴訟或聲請事件，參諸前揭說明，其聲請停止
    本院98年度司執字第55830 號事件之執行程序，於法顯有未
    合，自應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
