【裁判字號】    98,消債更,402
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第402號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得
  稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅
  為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人
  應按時間順序，列表說明債務人自97年1 月起迄今所有工作內
  容、來源（即僱主）、實際收入金額。
2.全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.請提出最新之房屋租賃契約影本，並說明其與出租人毛賴彩鳳
  之關係為何？並提出繳納房租之證明文件。
4.請債務人說明車號3502-VK 之汽車購買之詳細時間及給付款項
  之方式、數額，並提出汽車行照影本到院；又債務人既已高額
  負債，又何以購買汽車，而不撙節支出？
5.債務人之女毛可歆、毛語庭之父親有無給付扶養費？若有，金
  額若干？給付方式為何？若無，未給付之理由又為何？
6.觀諸萬泰商業銀行前置協商不成立通知書所載之原因係債務人
  大量借款及密集消費，是請債務人據實說明詳情為何？又債務
  人負擔大量債務之原因為何？
7.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分期
  清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
