【裁判字號】    98,訴,1371
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    移交公共基金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1371號
原      告  樂河公寓大廈管理委員會
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  葉海萍律師
上列當事人間移交公共基金等事件，原告追加起訴請求被告履行
申請變更使用執照登記，其追加之訴核屬財產權涉訟，且訴訟標
的價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12，應以同法第466條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸
拾伍萬元定之。又關於原告訴請被告交付公共基金部分，其訴訟
標的金額為新臺幣玖拾壹萬元。從而，本件訴訟標的價額合併計
算為新臺幣貳佰伍拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟
佰肆拾肆元。原告僅繳納新臺幣壹萬伍仟玖佰壹拾元，尚欠新
臺幣壹萬零肆佰拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
