【裁判字號】    99,審簡,100
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2103號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第12號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘淨重壹點壹零零捌公克）沒收銷燬、甲基安非他命吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年1 月26日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其有如
    起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法
    戒除毒癮，甫於98年因施用毒品案件入監執行完畢，復再因
    損友引誘下再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影
    響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重1.1008公
    克），係被告持有而查獲之第二級毒品。爰依同條例第18條
    第1 項前段規定，沒入銷燬之。又扣案之甲基安非他命吸食
    器1 組，為被告有供其施用毒品之器具，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
