【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度聲字第3號
異  議  人  甲○○
相  對  人  樂揚建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人對於本院提存所98年度存字第1978號提存書准予相對
人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：其對提存原因及事實已充分表達不參與計畫
    案與合建，且本件現經臺北高等行政法院98年度訴字第2467
    號事件受理中等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存。至於其提存是否依債之
    本旨而為清償？是否係向有受領權人為清償？債權人有無受
    領遲延等關乎實體之原因事實，提存所並無權為審查、認定
    （臺灣高等法院88年度抗字第4231號、89年度抗字第808 號
    裁定意旨參照）。
三、經查，相對人以異議人遲延受領補償金為由，辦理清償提存
    ，業據本院調取98年度存字第1978號清償提存卷宗查閱無誤
    。是依該提存書所記載事項觀之，均已符合提存法第9 條及
    其施行細則第3 條規定，則本院提存所准其聲請，與法相合
    。縱異議人所稱屬實，亦屬兩造間實體上法律關係之爭執，
    揆諸上揭說明，尚非提存所所得加以審究，從而本院提存所
    據此為准予提存之處分，洵無不當。本件異議非有理由，應
    予駁回。
三、依提存法第25條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
