【裁判字號】    99,交聲,101
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第101號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年1月11日北市裁罰字第裁22-AC00
00000號裁決不服（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違反道
路交通管理事件通知單北市警交大字第AC0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行人穿越道指在道路上以標線劃設，供行人穿越道路之地
    方，道路交通管理處罰條例第3條第4款定有明文。次按汽車
    行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員
    指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；汽車駕駛人，
    駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行
    通過者，處駕駛人新臺幣（下同）1,200元以上3,600元以下
    罰鍰，道路交通安全規則第103條第2項及道路交通管理處罰
    條例第44條第2項亦分別有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    9527-QA號自用小客車（下稱系爭車輛），於民國98年11月2
    日7時22分許，行經臺北市○○路與士商路口（下稱系爭交
    岔路口）時，為警以「行人穿越道有行人通行，不暫停讓行
    人先行」為由，依所拍攝舉發照片逕行舉發。嗣異議人於舉
    發通知單上所載之應到案日期前向原處分機關提出申訴，經
    原處分機關函請舉發單位即臺北市政府警察局士林分局調查
    結果，仍認有前開違規行為，原處分機關乃於99年1月11日
    以異議人有「駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫
    停讓行人先行通過」之違規事實，依道路交通管理處罰條例
    第44條第2項之規定，裁處異議人罰鍰1,800元。
三、異議意旨略以：警方所提供照片不足以作為伊違規事實之佐
    證，依該照片所示亦可能是伊與行人相互禮讓，故無法據以
    證明伊有上開違規事實，爰據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之系爭車輛於98年11月
      2日7時22分許，行經系爭交岔路口欲自士商路右轉中正路
      時，為警拍照逕行舉發之事實，為異議人所不爭（見本院
      卷第4頁），並有臺北市政府警察局北市警交大字第AC000
      0000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙（見本
      院卷第6頁）及彩色舉發照片4張（見本院卷第7-8頁）在
      卷可稽，此部分事實洵堪認定，合先敘明。
  (二)按道路交通管理處罰條例第44條第2項規定之構成要件，
      課以用路人遵守義務之核心為汽車駕駛人駕駛汽車行經行
      人穿越道遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，考其
      立法理由係為確立行人穿越道優先路權之觀念，並讓行人
      能夠信賴斑馬線而設，規範目的則係要求汽車駕駛人將汽
      車停在行人穿越道前等候，禮讓行人優先通過，使行人行
      走行人穿越道穿越馬路時，不必顧慮會有汽車通行，對行
      人之人身造成危險，而非僅在於保障行人的通行權利，是
      以，倘駕駛人於行經行人穿越道時，有行人正在穿越，汽
      車駕駛人即應暫停而非搶先行駛。觀諸卷附舉發照片所示
      ，系爭車輛於98年11月2日7時22分40秒時，車身已全部壓
      在畫有斑馬線之行人穿越道並預備右轉，其時系爭車輛左
      前方有2位行人位於斑馬線上面朝系爭車輛方向行走，行
      走於前者為白衣短髮、手拎黃色塑膠袋之女性，約位於系
      爭車輛左前車頭距離50公分處（下稱A女），而A女後方約
      莫半個車道寬距離則有另一位白衣長髮之女性（下稱B女
      ）（見本院卷第7頁上方舉發照片）；嗣系爭車輛朝右前
      方前進並緩緩右轉，其前半車身已駛離斑馬線，僅剩後半
      車身仍壓在斑馬線上時，A女因見系爭車輛於其前方欲橫
      越右轉，故向右偏離繞至系爭車輛左後方繼續前行，此時
      B 女已行至系爭車輛左前車頭距離不到20公分處，系爭車
      輛仍隨即右轉往中正路行駛（見本院卷第7頁下方舉發照
      片），足見其明知行人正穿越人行道且與系爭車輛距離甚
      近，仍未與行人保持相當之安全距離、未暫停禮讓且未等
      待全部行人通過，反執意在人群中穿梭行駛，致使行人需
      「禮讓」、閃避系爭車輛，實已危及行人之通行安全，其
      未暫停讓該行人優先通過而有搶越駛過行人穿越道之違規
      事實甚明。
五、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第44條第2項之
    規定，裁處異議人1,800元罰鍰，核無違誤。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
