【裁判字號】    99,交聲,100
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  九十九年度交聲字第一○○號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十九年一月八日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二－Ｃ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    二條第一項第一款定有明文；又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    十一月二十四日晚間十一時十二分許，將其所有車牌號碼六
    四七八—ＤＴ號自用小貨車，停放在臺北縣汐止市○○○路
    二○一巷口繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，而為臺北
    市政府警察局汐止分局社后派出所警員以受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定製單舉發
    ，嗣經受處分人於應到案日期前向原處分機關即臺北市交通
    事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請舉發機關即臺北縣
    政府警察局汐止分局調查結果，仍認受處分人有前揭違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十九年
    一月八日以北市裁罰字第裁二二－Ｃ00000000號裁
    決書裁處受處分人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：受處分人雖暫停紅線區，但駕駛人在車上，
    引擎也發動著，保持機動狀態，警員應予驅離而非告發，警
    員執法顯然不當，且舉發照片為警員處理車禍時所拍攝，並
    非暫停時所拍攝，自無證據能力云云。
四、經查，受處分人於九十九年十一月二十四日晚間十一時十二
    分許，將其所有車牌號碼六四七八—ＤＴ號自用小貨車，停
    放在臺北縣汐止市○○○路二○一巷口轉彎處繪有禁止臨時
    停車之紅實線標線處所，該巷口中間又在施工，通道狹窄，
    許雅雯駕駛車牌號碼三五三九—ＶＤ號自用小客車行經該處
    ，打方向燈右轉福德一路二○一巷口時，其車右後側門板及
    右後照鏡擦撞受處分人上開小貨車左後方鐵棍，此據證人許
    雅雯於警詢時陳述甚詳，受處分人於警詢時亦自承：「我停
    車停在路邊坐在車子裡面打行動電話」、「天候沒有下雨，
    視線清楚，有障礙物（中間施工現場）」等語，有道路交通
    事故談話紀錄表在卷可稽，再觀諸警員至現場處理車禍時當
    場拍攝之交通事故照片，肇事地點確有繪製禁止臨時停車之
    紅實線，且屬交岔路口十公尺內，禁止臨時停車之處所，此
    外，並有臺北縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ000000
    00號舉發違反道路交通事故管理事件通知單、違反道路交
    通管理事件調查表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、道路交通事故調查報告表(二)附卷足憑，足證受
    處分人確有在禁止臨時停車處所停車之違規行為無訛。是受
    處分人上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
五、綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，於九十九年一月八日以北市裁
    罰字第裁二二－Ｃ00000000號裁決書裁處受處分人
    罰鍰九百元，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
