【裁判字號】    98,訴,464
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第464號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二五月二十五日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰貳拾柒萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣萬伍仟貳佰零玖元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送
達七日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
