【裁判字號】    99,審簡,130
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第130 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14217
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第70號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起陸
個月內，向被害人甲○○、丙○○各支付如附記事項所載之財產
上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第13行「基於為自己不法所有之意圖」應
    更正為「意圖為自己不法之所有，而基於詐欺之犯意聯絡」
    。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第15頁
    ），核其自白與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。詐欺集團成年成員之正犯間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，附此敘明。又被告係
    以1 次交付富邦銀行及華南銀行2 帳戶之提款卡及密碼之幫
    助行為，幫助他人詐騙被害人甲○○、丁○○及丙○○等人
    財物，係以一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行
    犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶之提款卡及密碼予他人使
    用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害
    非輕，惟考量被告於本院審理中坦承犯行，且表示願意賠償
    被害人等損害之犯後態度，並其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，並同意賠償被害人等
    損害，徵之被害人甲○○及丙○○均願意接受被告所賠償之
    金額（有本院公務電話紀錄2 紙附於本院卷第8 頁、第10頁
    可憑），堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所
    警惕，而無再犯之虞，復考量被告現為在學學生，使其入監
    服刑，勢將中斷其學業等情，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定
    ，諭知被告應於判決確定之日起6 個月內，分別向被害人甲
    ○○及丙○○支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠
    償（至被害人丁○○則陳明其匯款後，因被告之帳戶已遭凍
    結，故銀行已退還該款項，有本院公務電話紀錄乙紙附於本
    院卷第9 頁可考。又按依刑法第74條第4 項規定，前開支付
    之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，附此敘明）。
四、至被告出租上開帳戶所得新臺幣（下同）4,000 元，雖係被
    告犯罪所得之物，然已花用殆盡，業據被告自承在卷（參見
    本院卷第15頁），爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、附記事項：被告應分別支付被害人甲○○2,500 元及被害人
    丙○○15,000元。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第55條前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜緯到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
