【裁判字號】    99,拍,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度拍字第5號
聲  請  人  台北縣三芝鄉農會
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年6 月11日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）234 萬元之最高限額抵押權
    ，約定擔保債權確定日期為97年6 月16日，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經127 年6 月10日登記在案
    。(二)嗣相對人於97年6 月18日向聲請人借款180 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人自98年6 月21日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金171 萬元，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、借據暨授信約定書（以上均影本）
    、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
