【裁判字號】    98,拍,891
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第891號
聲  請  人  戊○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人翁七娘於民國94年4 月20日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年4 月20日起至124 年4 月19日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年4月
    20日登記在案。(二)第三人翁七娘於94年4 月21日向聲請人借
    款150 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。嗣第三人翁七娘於96年
    7 月31日死亡，由相對人等依法繼承其財產上之一切權利及
    義務，詎相對人等自98年7 月11日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金103 萬0,606 元，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、房貸借據暨授信合約書、同意
    書（以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
