【裁判字號】    99,審訴,52
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1929號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前於民國88、89年間
    ，因施用第一級毒品案件，先後2 次經依法院裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88年9 月16日
    、89年11月23日釋放出所。復於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，因再犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第13
    37號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1431號、第1584號提起公
    訴，由本院以90年度簡字第1464號判處有期徒刑6 月確定，
    而強制戒治部分，因執行成效良好，於91年5 月24日經本院
    以91年度毒聲字第509 號裁定停止強制戒治釋放出所，所餘
    戒治期間並付保護管束，惟於保護管束期間內再犯施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第1247號裁定撤銷停止戒治，
    於92年8 月26日強制戒治期滿執行完畢，又其前開保護管束
    期間另犯施用毒品罪部分，經臺灣宜蘭地方法院以92年度訴
    字第263 號判處有期徒刑7 月確定，前揭2 罪經接續執行，
    於93年6 月30日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    迄93年9 月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。再
    於94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第48號判
    處有期徒刑10月確定，於96年6 月9 日縮刑期滿執行完畢。
    復於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1208號判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第2245號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於97年5 月13日縮
    刑期滿執行完畢。詎被告仍不知悔改，又於98年10月24日中
    午，在臺北縣淡水鎮新埔工專（現更名為聖約翰科技大學）
    旁之停車場內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。(二)證據部分補充：扣案之注射針筒1 支。(三)被告在本院
    審理中之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程
    序仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又本件被告僅施用第一級毒品海洛因1 次，係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有
    期徒刑1 年3 月稍嫌過重，尚難准許。扣案之注射針筒1 支
    為被告所有供施打海洛因所用之物，業據被告在本院準備程
    序及審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
