【裁判字號】    98,拍,914
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第914號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權
    後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵
    押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行
    抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人甲○○於民國97年5 月27日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,680 萬元之最高限
    額抵押權，約定擔保債權確定日期為127 年5 月26日，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年5 月27日
    登記在案；嗣第三人甲○○於98年3 月31日將上開不動產移
    轉登記予相對人。(二)第三人甲○○於97年5 月29日向聲請人
    借款1,400 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人甲○○自
    98 年7月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,400 萬元，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、住
    宅貸款契約、通知函暨郵件收件回執（以上均影本）、土地
    及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
