【裁判字號】    98,訴,544
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第544號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人瓏山林企業股份有限公司間返還買賣價金
事件，上訴人對於中華民國九十八年十二月三十一日本院第一審
判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒拾
萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬壹仟伍佰玖拾伍元，迄未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，
限上訴人於收受本件裁定送達七日內，逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
