【裁判字號】    99,補,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第109號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償借款等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）佰伍拾萬元，應
徵第一審裁判費萬伍仟陸佰伍拾元，扣除原告聲請支付命令時
已繳納之聲請費伍佰元，尚應補繳萬伍仟壹佰伍拾元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
