【裁判字號】    99,審簡,98
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15350
號及第16251 號），經訊問被告後（99年度審易字第6 號），被
告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，另更正及補充如下：被告甲○○於本
    院調查時自白其徒手竊取手機1 支變賣（本院99年1 月26日
    準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、公訴意旨雖認被告徒手竊取乙○○皮包1 個，內有新臺幣30
    00元、身分證、駕照、健保卡、信用卡5 張、提款卡等之竊
    盜之犯行，惟被告於本院審理時自白僅竊取手機1 支，業已
    如前述，且由卷內之監視錄影翻拍照片觀之，亦僅見被告徒
    手竊取手機1 支之畫面，此有監視錄影翻拍照片（見第1535
    0 號偵卷第40頁）附卷可按，復查無他具體事證足認被告有
    如公訴意旨所認之竊盜行為，惟其基本社會事實相同，本院
    自得僅就被告前揭自白犯罪事實部分減縮犯罪事實而加以更
    正併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告因病至醫院就診，缺錢孔急，一時失慮，竊取被
    害人之手機變現花用，法治觀念薄弱，自不可取，惟其於本
    院準備程序時已坦承犯行，及其竊取財物之價值非鉅，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另公訴意旨認被告前有多次竊盜前科，再犯本件竊盜，顯有
    犯罪之習慣，請求判處被告有期徒刑1 年，併依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第3 條第1 項規定，諭知被告刑前強制工作
    。然按刑法上之習慣犯，與累犯、連續犯之性質有別，必須
    有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及慣行，始有
    習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情形，即可認
    為有犯罪之習慣（最高法院54年臺上字第3041號判決可資參
    照）。又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身
    體、自由等之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充
    制度。本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，其
    法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告
    ，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性、及
    對於行為人未來行為之期待性相當，最高法院88年臺上字第
    7339號判決亦可資參照。是即便行為人有犯罪之習慣，但是
    否有宣付保安處分之必要性，法院仍得斟酌實際情況，以判
    斷被告未來受刑之執行是否足夠達防衛社會之目的以為決定
    。查被告前於94年、95年、96年及98年間分別因多次竊盜案
    件經法院判決處刑，甫於98年7 月21日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。被告甫於出監後
    即再犯本件，堪認被告確有竊盜之犯罪習慣。然揆諸前開說
    明可知保安處分仍刑罰之補充制度，況以我國現行刑法採行
    刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，
    為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險
    性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的，由是
    以觀，令行為人刑前強制工作乃刑罰之補充手段甚明。次查
    本件被告前曾因竊盜之犯行受有期徒刑之刑罰宣告，然酌其
    前開各案之犯案手法單純，犯案過程均係至店面或醫院趁人
    不備而下手行竊，未使用強暴手段、對社會治案危害非鉅。
    而本案被告僅竊取手機1 支，與一般竊盜犯罪相較，被告之
    惡性尚屬薄弱，且本件犯罪所生之法益侵害亦非重大，況以
    本件犯行所表現之嚴重性及危險性加以觀察，倘逕令其強制
    工作，尚難認符合比例原則，兼衡獄政本具有教化功能，認
    檢察上求刑尚嫌過重，而應量處如主文所示之刑為妥適，自
    無併對被告諭知強制工作之必要，公訴意旨聲請對被告為強
    制工作之宣告，不能准許，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
