【裁判字號】    95,訴,963
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第963號
抗  告  人    盛香珍食品股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
抗  告  人    丁○○
上列抗告人與相對人即原審追加被告丙○○、丙○○之配偶、
乙○○○○○ ○○○○○○○ 、乙○○○○○ ○○○○○○○之配偶、在0514-89 ML000005
保單簽名者甲○○○○○、在0514-89 ML00005 保單簽名者甲○○○○○之配
偶、在0514-90 ML000002保單簽名者、在0514-90 ML000002保單
簽名者之配偶、美商北美洲保險股份有限公司（Insurance Com-
pany of North America ）、美商美國環球產物保險有限公司（
AIU Insurance Company ）、美商聯邦產物保險股份有限公司（
Federal Insurance Company ）、美商恒福產物保險有限公司（
Hartford Fire Insurance Company ）、美商全美人壽保險股份
有限公司（Transamerica Occidental Life Insurance Company
）、美商美國人壽保險股份有限公司（American Life Insuran-
ce Company）、美商紐約人壽保險股份有限公司（New York Li-
fe Insurance And Annuity Corporation）、英商吉利產物保險
股份有限公司（The Midwestern Indemnity Company）、英商皇
家太陽聯合產物保險股份有限公司（Royal Insurance Co. of
America ）、美商大都會人壽保險股份有限公司（Metropolitan
Insurance and Annuity Company ）、保德信國際人壽保險股份
有限公司（Prudential Financial）等19人間損害賠償等事件，
抗告人對於中華民國98年7 月24日本院第一審裁定提起抗告，依
民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗
告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數
逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
