【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                      99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（96年度訴字第1259
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第56號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，經
    本院於民國97年1 月25日以96年度訴字第1259號判決處有期
    徒刑1 年1 月，緩刑2 年，於97年3 月3 日確定在案，竟於
    緩刑期內即98年9 月19日更犯酒後駕車之公共危險罪，經本
    院於98年11月25日以98年度湖交簡字第843 號判決判處罰金
    新臺幣（下同）64,000元，於98年12月14日確定，核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩
    刑。
二、按受緩刑之宣告，有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文，亦即被告
    受緩刑宣告後，依該條之規定撤銷緩刑宣告，除被告需具備
    刑法第75條之1 第1 項所列4 款法定事由之一外，尚須以「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」，法院始得依職權裁量撤銷之。該條賦予法院撤銷與否之
    權限，而於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。因
    此，於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，經本院於97
    年1 月25日以96年度訴字第1259號判決處有期徒刑1 年1 月
    ，緩刑2 年，於97年3 月3 日確定（下稱前案）。其於緩刑
    期內即98年9 月19日更犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於
    98 年11 月25日以98年度湖交簡字第843 號判決判處罰金
    64,000 元 ，於98年12月14日確定（下稱後案），有上開判
    決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（均影本）在
    卷可稽。然受刑人後案所犯係酒後駕車之公共危險罪，與前
    案所犯違反廢棄物清理法之犯行，於主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性均不同，違反法規範之情節亦有別，尚難遽認
    受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非入監執
    行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲
    請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
