【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第282號、98年度
毒偵字第1287號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍零柒公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局北投分局員警於民國
    98年7月8日下午2 時45分許，在臺北市北投區○○○路90巷
    31弄8號1樓查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，並扣
    得疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0507公克
    ）案件，被告經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    98年10月15日釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第1287號（聲請書漏載98年度毒偵字第1287號
    ）為不起訴處分確定在案。經查上開扣案物品確含第二級毒
    品甲基安非他命成份，有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年7月17日航藥鑑字第0983551號毒品鑑定書1紙附卷可參，
    因屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第277 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1287
    號不起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而本案扣案之白色透明結晶1 包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法檢
    驗出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0507 公克）
    ，此有該醫務中心98年7月17日航藥鑑字第0983551號毒品鑑
    定書1 紙附卷可憑，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸前
    開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    2    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
