【裁判字號】    98,交聲,1546
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1546號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年12月8 日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AM0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年9 月
    22日下午1 時12分許，在臺北市○○街將其騎乘之CFE-987
    號重機車違規停放在禁止臨時停車的處所，為警以異議人有
    違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定掣單
    舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款，裁決異議人新臺幣（下同）600 元
    之罰鍰。
二、異議意旨略以：案發當天，伊騎乘的上開機車本來停在臺北
    市○○街24巷6 弄末端靠近臺北車站捷運站出口（該處當時
    尚未被劃設紅線禁止停車），當天機車龍頭鎖沒有鎖，下班
    要牽車時，發現機車已經被移到本件被舉發禁止臨時停車的
    違規地點，為此聲明異議云云。
三、按交岔路口10公尺內不得臨時停車；禁止臨時停車處所不得
    停車；汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以
    上1,200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第111 條第1 項第
    2 款、第112 條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款分別定有明文。次按交通法庭認為聲明異議
    無理由者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第19條
    亦著有明文。
四、經查，證人即本件舉發警員甲○○於本院具結證稱：異議人
    所稱本來停放的位置，那裡有一棵大樹，案發時還沒有劃設
    紅線可以停放，而該處距離本件舉發異議人違規停放機車的
    位置有15至20公尺，針對異議人上開異議內容，伊認為若有
    人要將異議人車輛移開原停放位置，應該不會移動這麼遠，
    因為旁邊也有地方可以放，只會挪到旁邊等語（參本院卷第
    17頁至第19頁）。本院審酌證人所言現場情況，且參以採證
    照片中，異議人之前揭機車與其他機車整齊並排停放在一起
    ，僅其停放方向與他人機車相反，且機車停放位置以外，尚
    有其他空間等情（參本院卷第24頁至第25頁），本院認為異
    議人所稱原本停放位置與其本件遭舉發之停放位置之間，非
    無其他空間可暫置機車，若異議人之前揭機車確是遭人移置
    ，移動人應不至於移開長達15至20公尺之距離，且將之與其
    他機車好好並排停放在本件舉發地點，況異議人於本院自承
    其原本停放機車的位置，也是在一排機車的中間，不是最旁
    邊的位置，該處已經停的滿滿的等語（參本院卷第20頁），
    則倘有人要強佔該區可合法臨時停車之位置，衡諸人性貪圖
    便利，該人亦應遷離最外側方便移動之機車，而非遷離停在
    中間之異議人機車，故本院認異議人所辯上情不能採信。而
    異議人之前揭機車停放在交岔路口10公尺內之事實，有採證
    相片3 幀在卷可參（參本院卷第24頁至第25頁），揆諸前揭
    法條所示，其在禁止臨時停車處所停車之違規事實甚明，原
    處分機關據以裁罰即無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
