【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                       99年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度偵字第10857 號、98年度
毒偵字第1652號、99年度聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點貳玖參捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經本院裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向
    ，已由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第16
    52號為不起訴處分確定，惟查獲扣案之白色透明結晶1 包（
    驗餘淨重為0.2938公克），經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑驗後，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中
    心民國98年8 月14日航藥鑑字第0984021 號毒品鑑定書1 紙
    在卷足憑（見98年度偵字第10857 號卷第58頁），因屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
