【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第32
2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係在羈押的5 個多月內
    ，已經深感悔悟；又因被告念及家中老祖母業已高齡93 歲
    ，以及祖母目前均由慈濟功德會之師姐與里長之陪伴，慈濟
    功德會之師姐與里長係告訴祖母，被告在遠方工作暫時無法
    回去，過年應該會回家，故請求准予交保，讓被告可以回家
    照顧祖母，被告將祖母安頓妥善後，一定會面對應得之刑責
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告甲○○因與共犯即同案被告王、周慈羿、
    涂道惟、陳文鋒、曹宇壯等人涉犯本案33件之詐欺犯行，由
    檢察官提起公訴，經本院訊問後，被告坦認所有犯行，復經
    如起訴書附表二所載之33位被害人即證人於警詢中指證明確
    ，並有如起訴書附表三所載之提款卡、交易明細影本等件扣
    案可憑，足認被告涉犯上開詐欺取財犯行之犯罪嫌疑重大。
    又被告甲○○與上述共犯所涉犯之33件詐欺取財犯行，均係
    在民國98年5 月間至7 月間所犯，其等在短短2 個多月內，
    犯下本件33次之詐欺取財犯行，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要，經本院於移審時即98年9 月8
    日裁定羈押，並因原羈押原因未消滅，認有繼續羈押之必要
    ，裁定自98年12月8 日起延長羈押2 月在案。至被告雖執上
    情聲請准予具保停止羈押，然法院於認定羈押之原因是否存
    在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法
    第101 條、第101 條之1 所定情形而為考量，被告之家庭因
    素與被告羈押之原因及必要是否已經消滅之判斷並無直接關
    係，非在必予斟酌之列，是聲請意旨所謂被告之家庭現況等
    情，實不影響被告有無羈押必要之認定。茲本院審酌本件前
    開羈押原因及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。故
    本件聲請難認有理由，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
