【裁判字號】    99,審交簡,34
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
510 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
32號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣伍萬
元，支付方式為：自民國99年2 月10日（含當日）起，每月1 期
，每月10日匯款支付新臺幣伍仟元至被害人甲○○指定之金融機
關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正及補充：(一)被告乙○○於民國98年9 月
    1 日上午8 時45分許，騎駛車牌920-CXV 號重型機車，沿臺
    北市○○區○○街48巷由東往西方向行駛，行經永興路1 段
    32巷3 弄路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車行駛至未設
    標誌、標線或號誌劃分幹、支線道之交岔路口，如同為直行
    車輛，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形為天氣晴
    、日間自然光線、無障礙物且視距良好，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意而貿然前行，適甲○○騎駛車牌CPK-501 號
    重型機車，沿永興路1 段32巷3 弄由北往南方向行經該處，
    見狀避煞不及，因而與乙○○騎駛之上揭車輛發生碰撞而人
    車倒地，致甲○○因此受有左側鎖骨骨折之傷害。經警據報
    前往處理，乙○○當場承認為肇事者而自首上情並接受裁判
    。(二)被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警方自首犯罪
    並接受裁判，此有臺北市政府警察局北投分局交通分隊道路
    交通事故當事人登記聯單1 紙在卷（參見偵查卷第11頁）可
    憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告
    過失之程度，被害人甲○○受傷之程度，及被告犯後坦承犯
    行之態度良好，並與被害人甲○○於本院審理中當庭達成和
    解，表示願意賠償被害人新臺幣（下同）5 萬元之損害（參
    見本院99年1 月27日準備程序筆錄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶
    罹刑典，惟事後已坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，
    取得被害人之原諒，其經此偵審程序及科刑教訓後，應當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定併宣告緩
    刑2 年，以啟自新，並依其等和解之內容，命被告應支付被
    害人甲○○5 萬元，支付方式為：自99年2 月10日（含當日
    ）起，每月1 期，每月10日匯款支付各5 千元至被害人甲○
    ○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，
    視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
