【裁判字號】    99,審簡,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字2094號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審訴字第46號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點捌貳公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之塑膠空包裝袋壹個
沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點捌貳公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之塑膠空包裝袋壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，於民國95年1 月16日強制戒治執行完畢，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第78號為不起訴處
    分確定，另因多次違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案
    件，分別經臺灣高等法院以85年度上訴字第3242號、87年度
    上訴字第595 號各判決處有期徒刑5 年6 月、8 月、3 年2
    月確定，經減刑及合併定執行刑為有期徒刑7 年3 月後，於
    97年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於前
    案強制戒治執行完畢釋放出所後5 年內，分別基於施用第一
    級及第二級毒品之犯意，於98年11月22日下午2 時許，在臺
    北市○○區○○路1 段326 巷26號芝山公園廁所內，先以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；再以將甲基安
    非他命置玻璃球吸食器內燃燒後吸食其產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月23日下午4
    時20分許，在臺北市○○區○○路與東山路路口為警盤查時
    ，主動自首上開施用第一級毒品海洛因之犯行而接受裁判，
    並扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（毛重1.005 公克，淨
    重0.8350公克，取樣0.0018公克，餘重0.8332公克），經其
    同意採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。(二)被告於本院準備程序期日及審理中之自白
    核與起訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。再刑法第62
    條所謂發覺，須有偵查犯罪權之機關或人員對犯人之嫌疑，
    有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上
    之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641
    號判例參照）。本件被告行經查獲地點之際，因行跡可疑，
    警方欲前往盤查其身分時，被告即主動交出海洛因1 包並於
    警詢中供承於起訴書犯罪事實欄所載之時、地施用海洛因之
    事實，且接受裁判，除據被告供明在卷外，並有卷附之臺北
    市政府警察局士林分局刑事案件移送書及被告警詢筆錄各1
    份在卷可稽（見偵查卷第1 頁、第5 頁），足認在警方雖依
    經驗主觀認其不無可能涉嫌犯罪，尚乏確切之根據足對被告
    為合理懷疑之際，被告即主動將持有之毒品交出而自白其施
    用第一級毒品海洛因之犯行，並接受裁判，應認符合自首之
    要件，乃依法減輕其刑，並就施用第一級毒品部分先加後減
    之。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒
    治，仍不知悛悔，復施用毒品，並其行為傷害自身健康，惟
    被告於犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌公
    訴人之求刑及被告之意願，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。查被告行為時，刑法第41條第8
    項原規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 個月者，亦適用之。」（其關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，經司法院釋字第662 號解
    釋宣告自該解釋公布日起失其效力）；嗣刑法第41條復於98
    年12月15日修正，同條第8 項修正為「第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」並自99年1 月1
    日起施行。經依刑法第2 條第1 項但書從舊從輕原則比較結
    果，以98年12月15日修正、同年月30日公布施行之刑法第41
    條第8 項規定較有利於被告而應予適用，再就被告上開各罪
    定應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重1.005 公克，淨重0.835 公
    克，取樣0.0018公克，餘重0.8332公克）為違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該
    海洛因之塑膠空包裝袋1 個為被告所有供施用毒品犯罪所用
    之物，業據其供承明確，乃依法宣告沒收。至被告施用毒品
    所用之注射針筒及玻璃球吸食器均未扣案，被告復供稱已經
    丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣
    告，附此敘明。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第2 條第1 項但書、第11條、第47條第
    1 項、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、修
    正後刑法第41條第8 項、刑法第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
