【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院96年度訴字第905 號被告乙○○恐嚇等案件，
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之金手鍊、金戒指各壹件應予發還甲○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○所有之金手鍊、金戒指各
    1 件，前於被告乙○○恐嚇案件中經查獲扣案，業經臺灣高
    等法院認定上開扣案物非應沒收之物，且經判決確定，為此
    聲請發還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。經查，本件聲請人前因被告乙○○恐嚇案件（原審案
    號：本院96年度訴字第905 號，二審案號：臺灣高等法院97
    年度上訴字第3753號）為警查獲時曾扣得其所有之金手鍊、
    金戒指各1 件（保管字號：臺灣士林地方法院檢察署贓物庫
    99年保管字第97號）之事實，而該案經臺灣高等法院於98年
    11月17日97年度上訴字第3753號判決中亦未就該扣得之金手
    鍊、金戒指各1 件為沒收之諭知，該判決並已確定等情，業
    經本院調閱上開案卷查核屬實，並有扣押物品清單、臺灣高
    等法院總務科贓證物復片、臺灣高等法院檢察署99年1 月5
    日函文各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，扣案之金手鍊、金
    戒指各1 件，本院自應予發還予聲請人甲○○。
三、依刑事訴訟法第317 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
