【裁判字號】    99,交聲,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年12月10日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-AB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口。停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時
    ，其前懸部分不得伸越該線。本標線設於設有號誌之交岔路
    口之前端。道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5款
    第1 目、第170 條第1 項分別有明文規定。次按汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下
    同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。又有第53條情形之一者，記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文規定。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年10月4 日下午
    5 時46分許，駕駛車牌號碼CX-0415 號自用小客車（下稱系
    爭車輛）沿臺北市○○○路由南往北方向行駛至興安街口時
    ，遇路口紅燈而未依規定於停止線前停等，逕自闖越路口後
    左轉，經警依採證照片舉發有「闖紅燈」之違規，原處分機
    關以受處分人違規事實明確，有「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項（漏引第3 款，應予補充）之規定
    ，裁處罰鍰2,700元，並記違規點數3 點等語。
三、異議意旨略以：伊當時駕駛系爭車輛之車速極慢，以致後輪
    在號誌轉變時壓到感應線圈而被拍照，並非闖紅燈云云。
四、經查：
  (一)受處分人雖以前揭情詞置辯，惟從該路口自動拍照採證儀器
    拍攝之2 張採證照片以觀（見本院卷第16頁），系爭車輛行
    經該交岔路口時，其行車方向之號誌為紅燈，亦即車輛均應
    不得超越停止線或進入路口。惟在紅燈亮起後2.5 秒時，系
    爭車輛之前後輪均已超越停止線而進入路口，而被該路口自
    動拍照採證儀器拍攝第1 張照片。復於紅燈亮起後4.1 秒時
    以時速11公里前進，再遭該路口自動拍照採證儀器拍攝第2
    張照片，此觀採證照片上顯示「R025」、「R041」、「V ＝
    11」等數字自明，並有臺北市政府警察局松山分局98年12月
    4 日北市警松分交字第09830344700 號書函在卷足憑（見本
    院卷第12頁）。
  (二)參酌受處分人於異議狀中自承係以極慢之車速駕駛系爭車輛
    （亦即無暫停在該路口）之情形，如系爭車輛始終以前開第
    2 張照片之時速11公里行駛（即3600秒行進距離為11000 公
    尺），即每秒行進之距離約達3.05公尺（11000/3600），而
    上開第1 張照片拍攝之時間是在該路口紅燈亮起後之2.5 秒
    時，且系爭車輛當時之前後輪均已超越停止線而進入路口，
    自可推知該路口號誌變為紅燈之際，系爭車輛至路口停止線
    應該至少尚有7.6 公尺（3.05﹡2.5） 之距離，然受處分人
    卻仍持續往前行進而通過該路口後左轉，堪認受處分人於上
    開時、地，確實有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    行為，受處分人上開所辯，尚不足採。
五、綜上所述，本件受處分人駕駛系爭車輛，於上揭時、地確實
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事
    實。原處分機關依據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁
    處罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，核無違誤。受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
