【裁判字號】    98,審簡,1035
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
             臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱正剛律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3346號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1606號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件起訴
    書）之記載外，另補充：被告甲○○於本院準備程序自白犯
    罪，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，所詐取之金額，對告訴人財
    產之損害程度，被告犯後雖一度否認犯行，然於本院準備程
    序時終能坦承犯行，且與告訴人達成調解，並已依調解筆錄
    所載內容履行完畢，此有本院民國98年9 月21日調解筆錄、
    臺北市第五信用合作社匯款申請書影本2 紙及華泰銀行跨行
    匯款回單影本1 紙附卷可佐，另兼衡被告之品行、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告前於79年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑9 月確定，於81年2 月14日執行完畢後，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯罪後已坦承犯行，且與被害人達成調解，並依約履行完畢
    ，堪認已有悔意，復據被害人當庭表示如被告履行調解條件
    ，同意給予被告自新機會等語在卷，足認被告經此次偵審程
    序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款規定，併予宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，第2 項前段逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
