【裁判字號】    99,聲,124
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○犯詐欺等案件，聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺等案件，經檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○出具
    現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，致無從執
    行，爰聲請將具保人甲○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人乙○○犯詐欺等案件，經檢察官指定保證金2 萬元，
    由具保人如數繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，有刑事
    保證金收據一份在卷可稽。
  (二)又受刑人所犯詐欺等案件，業經最高法院98年度臺上字第55
    89號判決減刑後有期徒刑6 月確定，迨至聲請人通知執行時
    ，經聲請人合法傳拘受刑人均未到案執行，復通知具保人帶
    同受刑人到案執行，否則依法沒入其已繳交之保證金未果，
    嗣經聲請人對受刑人發佈通緝等情，亦有聲請人囑託臺灣臺
    中地方法院檢察署執行之執行傳票送達證書、拘票、拘提報
    告、具保人通知書、送達證書、通緝書、法務部戶役政連結
    作業系統表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等
    法院被告通緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料
    附卷可憑，並經調閱臺灣士林地方法院檢察署98年度執字第
    4536號執行卷查核無訛，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從
    而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
