【裁判字號】    99,審簡,87
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2143號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第64號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨
重伍點壹捌公克）沒收銷燬，而盛裝上開甲基安非他命之空包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）起訴書犯罪事實欄一倒
    數第2 行至第1 行、證據清單及待證事實欄編號3 證據名稱
    「第2 級毒品甲基安非他命1 包（毛重36.7公克、淨重35公
    克）」等文字，均更正為「第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重36.09 公克、淨重35.18 公克」；證據清單及待證事實
    欄編號2 證據名稱「尿液代號與真實姓名對照表」等文字應
    更正為「臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒/ 麻藥案件尿
    液送驗記錄簿影本、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表」。（二
    ）本件犯罪事實，業據被告甲○○於民國99年1 月20日本院
    準備程序時供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，且
    扣案之晶體1 包經送內政部警政署刑事警察局鑑定，確屬第
    二級毒品甲基安非他命成分（毛重36.09 公克，淨重35.18
    公克），此有該晶體1 包及該局98年12月4 日刑鑑字第0980
    167808號鑑定書1 紙附卷可憑，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例
    認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪
    之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒
    治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以
    重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及
    醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕
    難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強
    制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無
    法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用
    毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於
    施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁
    被告各次施用毒品之犯行。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍
    無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性
    犯人」之特質，本件施用毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告坦承犯行，態度尚
    屬良好、持有毒品數量不少等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，公訴人求處有期徒刑7 月
    以上，容有過重，尚難准許。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重36.09 公克，淨重35
    .18 公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空包裝袋1 個為被告
    所有供本件持有毒品犯罪所用之工具，業據被告於偵查中供
    承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
