【裁判字號】    99,聲更,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲更字第1號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告乙○○違反毒品危害防制條例案件聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第178 號），經本院於98年10月
1 日以98年度聲字第1772號裁定駁回聲請，聲請人不服提起抗告
，嗣經臺灣高等法院於98年12月18日以98年度抗字第1293號裁定
發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定
    ，應命沒入保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院93年度臺非字第50、268號裁判意旨參照）。
三、經查，聲請人前述聲請事項，固已提出具保人繳納保證金收
    據、送達證書、臺灣士林地方法院檢察署通知函、通緝書等
    件為證，並於98年9 月21日發文檢送聲請書向本院聲請沒入
    具保人繳納之保證金。惟被告已於98年10月30日緝獲，嗣撤
    緝入監執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在
    押紀錄附卷可稽，揆諸前揭說明，自不得再裁定沒入保證金
    。從而，聲請人之聲請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
