【裁判字號】    99,審簡,84
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號2樓
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10850
號），經訊問被告後（98年度審易字第2147號），被告自白犯罪
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行竊用手套壹副、起子伍支及鑰匙
貳支均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之行竊用手套壹副、起子伍支及鑰匙貳支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國99年1 月21日準備程序筆錄第2
    頁）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，本次再因貪圖小利，隨機竊
    取被害人之汽車、音響及機車供己代步使用，其犯行自屬可
    議，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好，及本件犯罪所生之
    損害，暨其品性、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥
    適，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之行竊用手套1 副、起
    子5 支及鑰匙2 支，均為被告所有供犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
