【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第3 號、98年度
偵字第14146 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之盜版「巴黎戀人」DVD 光碟片壹套柒片、「豪傑春香」DV
D 光碟片壹套捌片均沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又著作權法98條規定，犯第91條至
    第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1414
    6 號被告甲○○違反著作權法乙案，業經檢察官依職權為不
    起訴處分確定，有不起訴處分書可憑，扣案之盜版日劇「巴
    黎戀人」DVD 光碟片1套7片、「豪傑春香」DVD 光碟片1套
    8 片，均屬被告所有而供犯違反著作權法第91條之1 第3項
    之罪所用之物，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國98年8 月30日上網刊登販賣盜版光
    碟訊息之違反著作權法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之規定，以98年度偵字第14146 號為職權不起訴處分確
    定在案，此有上開不起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之盜
    版日劇「巴黎戀人」DVD 光碟片1 套7 片、「豪傑春香」DV
    D 光碟片1 套8 片，均係被告所有，供犯違反著作權法第91
    條之1 第3 項之罪所用之物，業經其供明在卷。是聲請人之
    聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
