【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 99年度訴字第6號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年1 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾陸萬貳仟零玖拾伍元，及自民國
九十八年五月二日起至清償日止，按年息百分之二點四九計算之
利息；暨自民國九十八年五月二日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告原起訴請求被告應給付自民國98年5 月2 日起至清
    償日止按年息3.46% 計算之利息，嗣於99年1 月29日言詞辯
    論期日，變更為請求按年息2.49% 計算之利息，核屬減縮應
    受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規
    定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人周同正於94年10月18日邀同被告為保
    證人，與原告訂立借據，分別向原告借款新臺幣（下同）63
    2 萬元、313 萬元，借款期限均自94年10月18日起至114 年
    10月18日止，其中632 萬元之借款利息，依原告公告之定儲
    利率指數於前24期加碼年率1.32% ，第25期起加碼1.68 %計
    算（逾期日為年息0.81% ），另313 萬元之借款利息則自貸
    放日起按原告定儲利率指數加碼年率2.38% 計算。另均約定
    如未按期償還本金或繳付利息時，逾期6 個月以內按約定利
    率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付違約金
    ，並視為全部到期，應立即清償借款。詎周同正自95年12月
    18日起即未依約向原告繳付本息，依約已喪失期限利益，尚
    欠本金632 萬元、301 萬4,566 元及利息、違約金未獲清償
    。嗣經臺灣板橋地方法院97年度執字第2249號執行拍賣結果
    ，原告受償631 萬8,931 元，於抵償執行費7 萬8,406 元及
    至98年5 月1 日止之利息51萬8,223 元、32萬2,914 元、違
    約金8 萬8,967 元、5 萬5,437 元後，其中632 萬元之借款
    尚餘276 萬2,095 元未受清償。爰依保證之法律關係，請求
    被告給付。並聲明求為判決除供擔保金額外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙、保證
    書、歷史往來明細查詢、歷史利率查詢表、放款往來明細查
    詢一覽表、臺灣板橋地方法院民事執行處函、臺灣板橋地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件（均影本）
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按
    保證人於他方之債務人不履行債務時，應代負履行責任；保
    證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為民法第739 條、第745 條所明定
    。周同正尚積欠原告本金276 萬2,095 元及利息、違約金，
    已如前述，而原告已就周同正所有之不動產，經臺灣板橋地
    方法院97年度執字第2249號執行拍賣，經受償631 萬8,931
    元，尚有407 萬9,582 元未受清償，被告為周同正對原告所
    負系爭債務之保證人，自應於周同正之財產不足清償時，代
    負履行責任。從而，原告本於保證法律關係，訴請被告給付
    276 萬2,095 元，及自98年5 月2 日起至清償日止，按年息
    2.49% 計算之利息，暨自98年5 月2 日起至清償日止，按上
    開利率20% 計付之違約金，為有理由，應予准許，並確定訴
    訟費用2 萬8,423 元由被告負擔（即第一審裁判費）。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第390 條第2 項、第78條、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本與證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
