【裁判字號】    99,審簡,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第129 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1444號、98年度偵字第16577 號），因被告自白犯
罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審易字第28號），並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之MDMA貳點伍顆（合計驗餘淨重
零點陸陸壹陸公克），沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
甲基安非他命（驗餘淨重零點柒伍柒柒公克）沒收銷燬，扣案之
盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋壹只沒收；又持有第二級毒
品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊（驗餘淨重零點壹壹公
克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開橄欖綠色乾燥植物碎塊所用之包
裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之MDMA貳點伍顆（合計驗餘淨重零點陸陸壹
陸公克）、甲基安非他命（驗餘淨重零點柒伍柒柒公克）及橄欖
綠色乾燥植物碎塊（驗餘淨重零點壹壹公克），均沒收銷燬
，扣案之盛裝前開甲基安非他命及橄欖綠色乾燥植物碎塊所用之
包裝袋共貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另前科部分更正如下：甲○○前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評
    定為合格，認無繼續戒治之必要，經法院裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於民國88年10月25日保護管束期滿
    ，未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法
    院以87年度少調字第1830號裁定不付審理確定。嗣因販賣第
    二級毒品案件，經同法院以88年度少訴字第62號判決判處有
    期徒刑2 年6 月，緩刑5 年確定；詎甲○○仍未戒除毒癮，
    復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之89年間，因施用第二
    級毒品案件，除經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第5322
    號、第4726號裁定令入戒治處所施以強制戒治及裁定撤銷緩
    刑，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字
    第1081號聲請簡易判決處刑，其中強制戒治部分，於90年6
    月20日停止戒治釋放（接續執行另案徒刑），刑事追訴部分
    ，經臺灣板橋地方法院以89年度重簡字第1373號判決判處有
    期徒刑3 月確定；再因偽造文書、竊盜等案件，分別經臺灣
    板橋地方法院以90年度訴字第473 號判決判處有期徒刑3 月
    確定及臺灣宜蘭地方法院以90年度易字第424 號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開3 罪嗣經裁定減刑及定應執行刑為有
    期徒刑7 月確定，經與前開緩刑撤銷應執行有期徒刑2 年6
    月接續執行，於92年4 月4 日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，嗣於假釋期間又因違反毒品危害防制條例案件，除經撤銷
    假釋，並經臺灣高等軍事法院以94年度法仁判字第39號判決
    分別判處有期徒刑1 年2 月、2 年6 月，應執行有期徒刑3
    年6 月，嗣裁定減刑為2 年11月確定，經與前開假釋撤銷後
    之殘刑1 年8 月又13日接續執行，於97年9 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。
二、按毒品危害防制條例業已於98年5 月20日修正公布，其修正
    條文之施行日期，同條例第36條固規定：「本條例自公布後
    6 個月施行」，惟按法規之制定與修正，如有特定生效日期
    之必要，依中央法規標準法第14條或第20條第2 項準用第14
    條之規定，應分別特定其施行日期。法規制定或前次修正基
    於特殊因素所特定之施行日期，並不適用於日後修正或再次
    修正之條文，且法律之制定或修正，若未明定施行日期者，
    中央法規標準法雖未規定應自何時生效，然法律既經制定或
    修正並經總統公布，自應依一般原則，自公布日起算至第3
    日起發生效力；復按92年7 月9 日修正公布之毒品危害防制
    條例第36條之立法理由：「（一）依修正草案第2 條第3 項
    規定，法務部需會同衛生署成立審議委員會每3 個月定期檢
    討調整毒品之分級及品項，而本次新增第四級毒品，有需要
    在新法施行前先經該審議會檢討後再調整公布，爰預留6 個
    月緩衝期，以利處理。（二）依本條例新修正之規定，有必
    要再訂定相關子法及修正相當法規，以配合本條例之施行，
    故亦有需要預留適當緩衝期，以利訂頒相關子法及相關法規
    之配合修正。」，顯係因該次修正之需，始預留適當之緩衝
    期，並非規定嗣後任何修正，均需預留6 個月之期間，是本
    次修正之毒品危害防制條例，既未明定施行日期，則應自公
    布日起算至第3 日之98年5 月22日發生效力。而查，本件被
    告之犯罪時間均係於98年5 月22日後，自應適用修正後即現
    行有效之毒品危害防制條例，合先敘明。
三、再按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認
    其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於
    5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程
    序。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保
    安處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形
    有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法
    修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議、98年度
    台非字第211 號判決參照）。查本件被告前因施用毒品案件
    ，經裁定送強制戒治而於88年10月25日執行完畢後，復於5
    年內因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度
    重簡字第1373號判決判處有期徒刑3 月確定，並經執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其本案
    施用毒品犯行部分，距離前開強制戒治執行完畢雖已逾5 年
    ，然其於上開強制戒治執行完畢後5 年內，既已再犯施用毒
    品罪，並經追訴處罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品
    危害防制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是
    公訴人依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
四、按MDMA、甲基安非他命及大麻均為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第二級毒品。核被告甲○○就起訴書犯
    罪事實一、(一)及(二)所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪；又起訴書犯罪事實一、(三)所載被
    告持有橄欖綠色乾燥植物碎塊部分，該碎塊經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗後，證實含有四氫大麻酚（即大麻）
    之第二級毒品及愷他命之第三級毒品成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年8 月19日航藥鑑字第0984117 號鑑定
    書附於98年度毒偵字第1444號卷第62頁至第63頁可稽，惟被
    告所持有之上開第二級、第三級毒品數量，合計驗餘淨重僅
    為0.3311公克，既未逾20公克，則衡諸一般經驗法則，其所
    持有之該等毒品必然均未達純質淨重20公克以上，故此部分
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品大麻罪。被告持有第二級毒品MDMA、甲基安非他命進而施
    用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有
    毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號判例意旨參照）。
    又被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，復再施用
    2 次第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，又持有毒品之數
    量甚微，犯後於警詢時、偵查中坦承犯行之態度，並其犯罪
    之動機、目的及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行刑
    ，以示懲儆。（按被告行為時，刑法第41條第8 項規定：「
    第1 項< 即易科罰金之折算標準> 至第3 項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，惟被告行為
    後，98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項則規定
    ：「第1 項< 即易科罰金之折算標準> 至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」經比較修正前後之上開
    規定，以98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項後段，適用
    98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，併此指明）。
五、扣案之MDMA共2.5 顆（米黃色圓形錠劑1.5 顆，驗餘總淨重
    0.3995公克；白色圓形錠劑1 顆，驗餘淨重0.2621公克）、
    甲基安非他命（驗餘淨重0.7577公克）、含有大麻成分之橄
    欖綠色乾燥植物碎塊（驗餘淨重0.3311公克），均係查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。而扣案盛裝前開
    甲基安非他命及植物碎塊（大麻）所用之包裝袋共2 只，係
    被告所有之物，具有防止毒品裸露、散逸之功能，且因得與
    毒品分別鑑秤其重量，即與毒品無難以析離而無法個別宣告
    沒收之情事，是該等包裝袋自均堪認屬供本案犯罪所用之物
    無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。至鑑
    驗時採樣之MDMA合計0.0254公克、甲基安非他命0.0003公克
    及植物碎塊0.0049公克，均已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭
    知沒收銷燬，併此指明。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項後段、第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年   1     月    29     日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年   1     月    29     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
