【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請
    定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。其雖於民國98年6月9
    日入監執行附表所示之刑，惟尚未合併定其應執行刑，揆諸
    上揭最高法院判決意旨，附表所示之罪所處之刑尚未執行完
    畢，仍應定其應執行刑。另按法律上屬於自由裁量之事項，
    有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之
    具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性
    界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之
    理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所踰越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨參照）。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束。查受刑人所犯如附表編號1至2所示之犯罪，業經本院
    以98年度審易字第1495號刑事判決定應執行有期徒刑1年確
    定，有該案件裁判書在卷可按，依前開說明，本院為最後事
    實審法院就附表編號1至3所示案件再為定應執行刑之裁判時
    ，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，
    本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
