【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾梅齡律師
            劉昌崙律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續
二字第5 號），本院判決如下：，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「國鼎廣告攝影圖書社」（下
    稱國鼎圖書）負責人，明知帆宇股份有限公司（下稱帆宇公
    司）在各大工地設計、施作之各式景觀大門及鍛造欄杆為帆
    宇公司享有著作權之美術著作，竟意圖營利，未經帆宇公司
    同意，以攝影方式擅自將該等美術著作重製，並於民國95年
    間，刊載在國鼎圖書出版之「正邦鍛造」產品型錄中，公開
    銷售予不特定人使用，因認被告甲○○涉有著作權法第91條
    第2項之侵害著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人帆宇公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    公訴意旨認被告涉犯著作權法第91條第2 項之侵害著作財產
    權罪，依同法第100 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    帆宇公司撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
