【裁判字號】    99,聲,147
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件被告所犯如附表編號1 、2 所示之
    竊盜、詐欺罪，因分別係在91年8 月27起至92年1 月4 日止
    及92年8 月1 日某時所犯，故依照上述最高法院刑庭會議決
    議之意旨，應為新舊法比較。次按，被告行為後，刑法有關
    數罪併罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中
    刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又被告犯應併合處罰
    之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，
    該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢
    為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行
    應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該
    罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第
    298 號裁判參照）。再因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。
四、經查：受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等案件，先後經臺灣高
    等法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經
    分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可參。又本件受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 之罪，與其於90年7 月起至91年2 月止所犯之竊盜罪（
    臺灣高等法院91年度上易字第1661號）所處之刑，雖已因縮
    短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，迨於97年8 月23日
    保護管束期滿未經撤銷視為已執行完畢，揆諸前引最高法院
    93 年 度臺非字第298 號裁判意旨，仍得與附表編號2 之罪
    所處之刑，合併定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，，爰定如主文所示之應執行刑
    。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
