【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月19日
本院98年度票字第8142號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於屆
    期提示後，尚有票款本金新臺幣（下同）7,345,000 元未獲
    付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人間之債權債務關係，係肇因
    於民國89年11月17日所簽訂之離婚協議書，其於相對人逼迫
    下，同意按月支付65,000元及次女教育、醫療費用，並簽發
    系爭本票。然依上開離婚協議書第3 條第6 項之約定，若男
    方工作變動，致其平均月收入低於140,000 元，雙方同意以
    平均月收入40% 計算扶養費，又抗告人在無收入期間，曾多
    次要求相對人重新協商酌減扶養費，相對人均置之不理，並
    持系爭本票向鈞院聲請本票裁定強制執行，於法尚有未合，
    為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。經核其所執抗辯理由
    應屬實體上之爭執，揆諸前揭判例意旨，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，是抗告
    人提起抗告請求廢棄原裁定，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                    書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
