【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  立保保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五六號提存事件，聲請人為相對人丙○
○所提存面額新臺幣佰貳拾萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存
單（面額新臺幣壹拾萬元貳張，號碼：CC42495 ～CC42496 ；面
額新臺幣壹佰萬元張，號碼：DA44498 ～DA44500 ），准予返
還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。又按，擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假
    處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤
    回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存
    法第18條第1項第3款亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3 號裁定，
    ，提存提供如主文所示之擔保金後，對相對人2 人及第三人
    鐘登福之財產，聲請本院以95年度執全字第133 號強制執行
    事件執行在案。茲因本案訴訟業經終結，聲請人對第三人鐘
    登福部分之請求為勝訴，對相對人2 人部分之請求則為敗訴
    ，聲請人並已撤回上開強制執行之聲請，亦聲請本院限期通
    知相對人2 人就擔保金行使權利，惟相對人2 人並未行使，
    爰聲請准予返還提存物等語。並提出民事判決暨確定證明書
    、提存書、本院民事庭函各1 份（均影本）為證。
三、經查：關於聲請人就相對人丙○○之財產，聲請本院強制執
    行後，復撤回該強制執行之聲請，並聲請本院限期通知相對
    人丙○○就擔保金行使權利而未行使等情，業經本院依職權
    調閱前述提存事件、假扣押事件、強制執行事件及本院96年
    度聲字第807 號行使權利事件等卷宗予以查明，聲請人就此
    聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。惟，聲請人提存提
    供如主文所示之擔保金後，並未對相對人乙○之財產聲請強
    制執行，則依首揭說明，聲請人應逕向本院提存所聲請返還
    提存物，尚非屬本院所得審查之範圍，是聲請人此部分聲請
    於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
