【裁判字號】    99,交簡,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6674號），經本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度湖交簡字第685 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
被告於本院準備程序期日自白犯罪，經本院當庭裁定改由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
        主      文
乙○○因過失傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告乙○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告因行車疏失，撞及告訴人甲○○成傷，惟犯
    後已坦承犯行，態度良好，並已當庭給付告訴人30萬元之賠
    償金（見本院卷第81頁和解筆錄），暨其品行、智識程度、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於審理程序中深表悔意
    ，信無再犯之虞，且雖未能與告訴人達成終局和解，惟已賠
    償告訴人30萬元，顯有彌補告訴人所受損害之誠意，本院認
    為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
