【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告幫助詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因幫助詐欺案件，經本院於
    民國97年3 月7 日，以97年度簡字第153 號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日、緩刑2 年，
    並於本案判決確定後6 個月內，向被害人林文偉支付賠償金
    新臺幣（下同）33,406元，該案並於97年4 月7 日確定。惟
    臺灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）檢察官於97年
    9 月10日傳喚受刑人，受刑人表示無能力支付，嗣經士林地
    檢署分別於98年7 月17日、同年12月15日函請被害人林文偉
    以書狀表明受刑人是否支付金錢，惟未獲回應，嗣於98年12
    月14日、同年月24日電話詢問被害人林文偉，據稱受刑人迄
    未支付任何金錢，有公務電話紀錄2 紙可稽，受刑人所為已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款固有明文。惟依該條款之立法理由：（刑法）修
    正條文第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為
    人於緩刑期內應遵守之事項 (例如向被害人支付相當數額、
    向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞
    務或其他為預防再犯之事項)， 明定違反該條所定事項情節
    重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重
    大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分
    其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞
    等情事而言；本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。準
    此，受刑人縱有違反緩刑期內應遵守之事項，仍需違反「情
    節重大」，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，始得撤銷其緩刑宣告。
三、訊據受刑人坦承並未依原確定判決諭知緩刑期內應遵守事項
    支付33,406元予被害人，並稱因有糖尿病、高血壓疾病，沒
    人願僱用伊，已經很久未工作，生活靠教會之朋友及弟弟資
    助等語。且有被害人林文偉陳稱受刑人未支付賠償金之公務
    電話紀錄表可參（附97年度執緩字第83號卷內），是聲請意
    旨認受刑人違反刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，固非
    無據。惟經證人即受刑人之朋友李美女證稱：與受刑人係10
    多年之朋友，10餘年來受刑人未有工作，有時有一點錢即會
    買電話卡，在臺北市○○○路○段轉賣給外勞，在97、98年
    間，受刑人亦沒什麼工作，且有糖尿病，腳已截肢，有時住
    在其家中，教會有時提供1 、2 千元予受刑人等語（本院卷
    第20頁、第21頁），復據受刑人戶籍地桃園縣八德市○○路
    649 巷33號里長函覆稱：透過前鄰長游李春桃所述，甲○○
    女士乃菲律賓華僑，目前設籍於大湳里和平路649 巷33號，
    但已租屋居住於大湳里4 、5 年之久，平時沒有工作能力，
    經濟狀況慘澹，未婚，目前罹患糖尿病，定期回聖保羅醫院
    就醫，尚未申請低收入戶，僅透過社會福利單位支援救濟品
    維生，景況堪憐等語（本院卷第14頁）；及據受刑人於幫助
    詐欺案件所留居所地臺北市○○區○○路二段154 之1 號2
    樓雙連里里長洪振恆函稱：經現場訪查甲○○向現在之二房
    東租屋，已搬走一段時間，尚欠二房東8 萬多元，是獨居，
    家庭成員1 人，很胖，沒有工作，未申請低收入戶或其它社
    會補助，家計狀況不好，目前找不到人等語，有上開函件附
    卷可稽（本院卷第27頁），顯見受刑人長年以來健康狀況不
    佳，又因糖尿病截肢，無工作能力，偶而賣電話卡，或靠朋
    友、弟弟、教會接濟維生，經濟狀況極差，並非顯有履行負
    擔之可能，而故意隱匿或處分其財產，或故意不履行或拒絕
    履行，且受刑人經檢察官97年9 月10傳喚到庭，供稱沒錢、
    沒工作，無能力支付被害人等語，有訊問筆錄附卷可按，受
    刑人亦未逃匿，足認受刑人並非故意違反刑法第74條第2 項
    第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，且受刑人迄今未再有
    犯罪情事，有被告之前案紀錄表附卷可按，衡情不能因此遽
    認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。此
    外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
