【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限，復為消債條例第133 條所明定。另債務人有
    下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證
    明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依
    破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團
    之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承
    認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造
    帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確
    ；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其
    他故意違反本條例所定義務之行為，為消債條例第134 條所
    明定。而債務人有前條各款事由，情節輕微，法院審酌普通
    債權人全體受償情形及其他一切情狀，認為適當者，得為免
    責之裁定，消債條例第135 條亦定有明文。
二、本件聲請人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，業經本院裁定確定在
    案，嗣經本院函詢各全體無擔保債權人陳述意見，據覆略以
    ，聲請人逾越個人收入所能負擔之消費在先，復無積極處理
    債務誠意在後；抑且觀諸聲請人之消費明細實非生活所必需
    之支出，其中尚有大量密集於勁昌實業有限公司之消費，再
    者，細究消費內容亦有多筆預借現金之情，尤以聲請人於93
    年初至94年初之短短1 年期間，使用現金卡預借新台幣（下
    同）達138 萬2,770 元，顯有奢侈、浪費及投機之嫌；聲請
    人尚未達法定退休年齡，生活上亦無發生重大變故，無不能
    還款之理由；債務人曾於92年8 月間將其所有之不動產移轉
    於第三人，移轉之原因及用途不明為由，咸認聲請人不應予
    以免責等語。
三、惟查：
  (一)聲請人將屆54歲，前曾於97年5 月間施行右後背惡性肉瘤手
    術，有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書影本在卷可參（見本院98年度消債清字第11號卷第16頁）
    ，其配偶費洪基亦於同年7 月31日接受右側右上頷骨壞死部
    分切除手術皮瓣重建手術，此並有長庚紀念醫院診斷證明書
    附卷足憑（見本院98年度消債清字第11號卷第117 頁），是
    聲請人稱伊及其配偶費洪基現因手術致工作能力減少，甚或
    無法工作，要非無因。
  (二)聲請人於98年2 月9 日聲請清算，聲請前2 年間，依財政部
    臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單之記載為零，參
    酌聲請人之陳報則約為24萬元，是其可處分之所得，顯不敷
    維持基本生活，而無消債條例第133 條所定應為不免責裁定
    之情事。
  (三)聲請人稱其所以有多筆高額之預借現金之負債，乃肇因於其
    配偶費洪基92年間因口腔癌而施行重大手術驟失家庭收入，
    故預借現金挪於家用，此觀聲請人收入不高並觀諸聲請人98
    年12月30日陳報狀附件一之病歷相關資料，亦屬若合符節，
    尚非不能採信。至聲請人於勁昌實業有限公司之大量密集消
    費，實為債務人之配偶費洪基前駕駛計程車至明湖加油站加
    油之營業成本，亦合情理，非不能採，不能認其有浪費、賭
    博、投機之情事。另聲請人陳稱其於92年8 月間將其所有之
    不動產移轉於第三人所取得之對價，係用於清償民間債務一
    節，不論是否屬實，因其處分之時間，距聲請清算，已逾5
    年，且查無聲請人處分前開財產而有消債條例第134 條各款
    所列情形之實證。準此，應認聲請人並無消債條例第133 條
    前段或第134 條各款所定情事，自應諭知聲請人免責。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
