【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          九十九年度聲再字第二號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因偽造文書等案件，對於本院於中華
民國九十七年四月三日所為簡式審判程序第一審判決（九十七年
度訴字第一○九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院九十七年度訴字第一○九號偽造文書等
    案件刑事確定判決（偵查案號：九十六年度偵字第一四六三
    六號、第一四七二七號、九十七年度偵字第三九一號），起
    訴偵辦該案之檢察官簡志龍涉犯職務上瀆職罪，已能證明，
    爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第五款之規定聲請再審
    云云。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一
    款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審」，
    刑事訴訟法第四百二十條定有明文。次按再審程序係針對已
    確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法
    ，故聲請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限。倘該
    聲請再審之判決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二
    審法院管轄之，此觀刑事訴訟法第四百二十六條之規定自明
    。再按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所
    明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正（最高
    法院七十一年度臺抗字第三三七號判例參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，未於再審聲請狀附具原確定判
    決之繕本，且其於再審聲請狀所附臺灣士林地方法院檢察署
    九十八年四月二十七日士檢清宏九十八他一二七○字第一二
    六三三號書函、同年十月十六日士檢清氣九十八他一八三九
    字第三二六九五號書函，稽之其內容係聲請人向臺灣士林地
    方法院檢察署指訴簡志龍檢察官承辦上開案件瀆職，經臺灣
    士林地方法院檢察署調查後，認依聲請人陳述之事實，無非
    係對公務員依法執行公務之行為有所不服，自難僅以聲請人
    之指訴，遽認該案承辦檢察官有何瀆職行為，而予以簽結，
    並函知聲請人；又再審聲請狀附具之臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年十二月十七日北檢玲稱九十八他一一○七七字第
    九三一九一號函、臺灣高等法院檢察署九十八年十二月二十
    一日檢紀宿字第○九八○○○一四六○號函，查其內容僅係
    就聲請人向臺灣臺北地方法院檢察署指訴簡志龍檢察官偵辦
    前開案件瀆職，臺灣臺北地方法院檢察署認無管轄權，而經
    臺灣高等法院檢察署准予移轉臺灣士林地方法院檢察署偵辦
    ，並副知聲請人，俱非刑事訴訟法第四百二十條第一項第五
    款、第二項所稱參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務
    上之罪，已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，
    足以影響原判決者，且經判決確定，或其刑事訴訟不能開始
    或續行非因證據不足之情形之證明，自難認已於再審書狀附
    具再審理由所憑之證據，況聲請人就該案所犯行使偽造公文
    書罪、偽造公印文罪二罪、行使變造私文書罪、行使使公務
    員登載不實文書罪、行使偽造私文書罪、行使偽造特種文書
    罪等七罪，經本院適用簡式審判程序，以九十七年度訴字第
    一○九號各判處有期徒刑一年、八月、八月、四月、三月、
    七月、三月，嗣聲請人不服，提起上訴，又於臺灣高等法院
    審理時，除行使偽造私文書罪外，餘均因聲請人撤回上訴而
    確定，行使偽造私文書罪部分，則經臺灣高等法院以九十八
    年度上更(一)字第九十四號撤銷原判決，改判處有期徒刑四月
    ，並經最高法院於九十八年七月一日以九十八年度臺上字第
    三七○四號判決駁回上訴確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，是聲請人就該案所犯行使偽造私文書罪
    部分聲請再審，應向最後審理事實之第二審法院即臺灣高等
    法院為之，本院就該部分並無管轄權，揆諸前揭規定及說明
    ，聲請人本件聲請再審之程序違背規定，且無從補正，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
