【裁判字號】    98,消債更,313
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第313號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人之保全處分，停止對於債務人財產強
    制執行程序及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
    19 條 第1 項第1 款、第3 款及第5 款固有明文。惟保全處
    分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之
    機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第
    19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移
    轉於債權人，若不停止執行上開薪資債權，將無法防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，並確保債務人經
    濟生活之重建，爰聲請停止本院99年司執字第703 號對伊薪
    資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序）云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少，蓋債務人之債務於執行債權人滿足受償時亦相對
    隨之減少。抑且，他債權人如認有必要，非不得於系爭執行
    程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一範
    圍內，按債權比例公平受償，是於本院裁定開始更生前，難
    認有為防杜債務人之財產減少及保障債權人公平受償，而停
    止系爭執行程序之必要。至消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 款所定之保全處分，係指對債務人之財產為假扣押或
    假處分而言，此款保全處分將使債務人因此喪失對自有財產
    之處分權，顯非本件聲請之目的。故債務人援引消費者債務
    清理條例第19條第1 項第1 款規定，聲請保全其財產，顯有
    誤解。另債務人未說明其他必要之保全處分內容，即無從准
    許。從而，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
