【裁判字號】    99,補,72
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第72號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○及乙○○間確認地上權不存在事件，原告
起訴不合程式，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定之日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、原告應就本事件，表明應受判決事項之聲明（例如，請求確
    認何地上權不存在或請求何地上權設定應予塗銷，及請求自
    何土地遷出或請求將何土地返還等事項），茲限原告於上開
    期間內陳報之。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額（因地上權涉訟部分，其價額以1 年租金15倍為準；無租
    金時，以1 年所獲可視同租金利益之15倍為準；如1 年租金
    或利益之15倍超過其地價者，以地價為準），使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於上
    開期間內陳報系爭訴訟標的之金額或價額，並依民事訴訟法
    第77條之13所定費率補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
