【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲再字第1號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反電信法案件，對於本院中華民國98年11月30日
確定判決（98年度簡上字第49號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件所載。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定，
    以裁定駁回其再審之聲請，而所謂敘述理由，關於為受判決
    人之利益聲請再審，係指敘述符合同法第420 條第1 項各款
    或第421 條所列情形之1 ，如以第420 第1 項第1 至3 款及
    第5 款為由聲請再審，並應敘述有同條第2 項之情形而言；
    次按再審程序對於不合法律上之程式，並無準用同法第3編
    有關上訴之規定，自難謂訴訟程式之欠缺而應由法院先裁定
    命補正，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法院81年
    度臺抗字第247 號、76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字
    第17號、88年度臺抗字第416號裁定意旨參照）。
三、查依本件聲請人之聲請狀所載，僅爭執告訴人未親自到庭指
    訴、告訴代理人商談和解之權限、協商過程未依雙方約定等
    為由聲請再審，並未具體表明有何符合刑事訴訟法第420 條
    第1 項各款或第421 條所列之情形，而具有再審之理由，亦
    未檢具符合上開規定之證據，揆諸首揭說明，顯與刑事訴訟
    法第429 條所定之程式不符，應裁定駁回之。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
