【裁判字號】    99,審簡,131
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第131 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1795號），被告於本院準備程序時自白犯罪（98年
度審易字第2099號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第5 行所載「98年度戒毒偵字第77號」，
    應更正為「94年度戒毒偵字第77號」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第8 行所載「現仍在社會勞動期間」，應
    更正為「於98年9 月10日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    」。
(三)、起訴書犯罪事實欄第9 行至第11行所載「於98年8 月10日17
    時40分許為警採尿前回溯4 日內之某時，在不詳地點，以不
    詳之方式，施用甲基安非他命」，應更正為「於98年8 月6
    日或7 日凌晨3 、4 時許，在其位於臺北縣八里鄉大崁村大
    堀湖8 號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食所
    生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次」。
(四)、起訴書證據清單及待證事實欄編號一所載「被告甲○偵查中
    之供述」，應更正為「被告甲○於警詢時之供述」。
(五)、被告甲○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第65頁）
    ，核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證
    明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基
    安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段
    ，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號判
    例意旨參照）。又按毒品危害防制條例第17條第1 項固規定
    ：犯第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源
    ，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。惟查，被
    告僅於警詢時供出毒品係綽號「紅中」之男子所提供，但其
    不知該男子之年籍資料及聯絡方式，致警方並無法依其供述
    查獲其他正犯或共犯，是被告自難依上開規定減輕其刑，附
    此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強
    制戒治及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級
    毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次
    ，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告所有供施用毒品所用之玻
    璃球，並未扣案，復據被告供承於犯案後業已丟棄，堪認已
    經滅失，自無從宣告沒收，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     1    月     29   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1    月     29   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
