【裁判字號】    98,審交易,592
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第592號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
504 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月26日8 時許，騎
    乘車牌號碼188-BEE 號重型機車，沿臺北市○○區○○路由
    東往西方向行駛，途經臺北市○○區○○路598 號之迴轉彎
    處時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施及汽機車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，於通過上開迴轉彎處，未禮讓後方來車先行，而貿然
    加速左轉迴轉，不慎擦撞由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼
    82 0-BGJ號重型機車車頭部位，致告訴人人車倒地後，受有
    胸部鈍挫傷併右側第8 、9 根肋骨骨折、右側手腕扭傷等傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1 月13
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
