【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名廖紫倩.
上列聲請人因受刑人即被告賭博案件（本院98年度士簡字第271
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第58號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，經本院於民國
    98年3 月25日以98年度士簡字第271 號（偵查案號：臺灣士
    林地方法院檢察署98年度偵字第2176號）判決處有期徒刑4
    月，緩刑2 年，於98年4 月20日確定在案；乃於緩刑期前即
    98年3 月14日更犯詐欺罪，經本院於98年9 月30日以98年度
    易字第347號判決處有期徒刑3月，後經臺灣高等法院駁回上
    訴，於98年12月16日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款及刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他罪，並在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，即得撤
    銷其宣告。刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因犯意圖營利供給賭博場所罪（前案），
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年2 月23日以98年度
    偵字第2176號聲請簡易判決處刑，並經本院於98年3 月25日
    以98年度士簡字第271 號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，如
    易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於98年4
    月20日確定，此有該案聲請簡易判決處刑書及簡易判決書各
    1 份在卷可稽。受刑人於緩刑期前即98年3 月14日前之同年
    月間某日，因故意幫助他人犯詐欺取財罪（後案），經本院
    於98年9 月30日以98年度易字第347 號判決處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，嗣經臺灣高等法院
    以98年度上易字第2792號駁回上訴，於98年12月16日確定在
    案，亦有各該判決書各1 份存卷可按，顯見受刑人緩刑前因
    故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確
    定。查受刑人後案所犯幫助他人詐欺取財罪與前案圖利供給
    賭博場所罪之罪質雖不相同，但受刑人於98年1 月31日為前
    案之圖利供給賭博場所犯行，同日即為警同查獲移送檢察官
    偵查訴追，檢察官並於同年2 月23日起訴該犯行，受刑人明
    知前案犯行已遭訴追，竟仍不知悔改，復緊接於98年3 月14
    日以前之某日，為後案之幫助他人詐欺取財犯行，兩犯行僅
    相隔數月，且前案訴追審理中，又復為後案犯行，顯見受刑
    人為前案後並不知所省悟與警惕，上開原宣告之緩刑難收其
    預期效果，當有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請撤銷緩刑
    ，為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
