【裁判字號】    99,交聲,78
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第78號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國98年12月31
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-AEX993179號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    9 日上午7 時58分許，駕駛車牌號碼383-YN號營業一般小客
    車（下稱系爭計程車），行經臺北市南港區○○○路○ 段，
    442 號前，因在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車，為警依
    法舉發，故依道路交通管理處罰條例第55條第2 款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6 百元等語。
二、異議意旨則以伊當時準備右轉昆陽街，但被前方817 線公車
    靠站擋道，並非臨時停車，故向本院提出異議，求為撤銷原
    處分。
三、按「臨時停車」指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎
    未熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態；汽車
    駕駛人有在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車者，處3 百元
    以上6 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第3 條第9 款
    、第55條第2 款定有明文。依此，公共汽車招呼站10公尺禁
    止臨時停車之計算，係指距離公共汽車招呼站前後各10公尺
    均不得臨時停車。
四、異議人雖以上情置辯，然依證人即舉發員警乙○○之證述，
    系爭計程車當時緊跟在817 線公車後方，公車靠站上下乘客
    時，計程車在公車停靠區內臨時停車，且左側及後方並無其
    他車輛，伊見狀吹哨並以手勢示意計程車離開，但計程車駕
    駛不予理會，故上前舉發（98年1 月28日訊問筆錄參照），
    則異議人若欲右轉而遭前方公車擋道，既見警方示意離去，
    理應向左切出而直行右轉，而無繼續停留公車停靠區之理；
    且依卷附案發當時拍攝之現場照片以觀，系爭計程車並非行
    駛在車道上，而係在公共汽車招呼站牌正前方之公車停靠區
    範圍內，異議人若欲直行右轉，理應直行在公車停靠區左側
    之最外側車道，而無侵入公車停靠區且臨時停車之必要，故
    異議人上開辯解不足為採。從而，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
