【裁判字號】    98,交聲,1553
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1553號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年11月23日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AEY236233號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執
    照，且3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    35條第4 項前段、第67條第2 項前段分別定有明文。又道路
    交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀
    該條例第3 條第8 款規定自明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年10月24日16時54分許，騎乘車號為BCA-416 號重
    型機車，行經臺北市北投區○○○路296 號前，經臺北市政
    府警察局北投分局交通分隊員警舉發有「拒絕接受吐氣酒精
    濃度測試」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第4
    項前段、第67條第2 項之規定，裁處罰鍰6 萬元，並吊銷駕
    駛執照，3 年內禁考等語。
三、異議意旨略以：異議人當時係受員警誘導拒絕酒測罰款6 萬
    元，若進行酒測酒精濃度超過的話，最高罰款15萬元，始同
    意拒絕酒測，爰依法聲明異議云云。
四、經查：
  (一)異議人騎乘前揭重型機車，於上揭時、地經員警舉發有拒絕
    接受酒精濃度測試之事實，為異議人所不否認，且有舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可憑。另異議人於員警
    舉發當時，經員警詢問並確認是否拒絕酒測時，曾言及「對
    ，就這樣子了，反正測的話可能很多，一定會超過的」等語
    ，有本院勘驗本件採證光碟所製之勘驗筆錄1 份在卷可查。
    足認異議人確曾於飲用酒類後而騎乘前揭重型機車，經警盤
    查後，而拒絕接受酒精濃度測試之違規，甚為明確。
  (二)雖異議人仍執前詞置辯。然參前揭勘驗筆錄中員警與異議人
    於舉發當時之對話內容：
    員  警：先生，現在98年10月24號16點50分，警方攔截你騎
            重機車機車BCA-416 ，你涉嫌酒後駕車，你是否同
            意警方給你酒測或是你要拒測？我跟你告知酒測0.
            28開始罰，0.55移送法院。
    異議人：拒測罰多少錢？
    員  警：拒測依法吊銷駕照3年，罰款6萬，依法扣車。
    異議人：那酒測？
    員  警：0.28開始罰，0.55移送公共危險罪，最高罰15萬。
    異議人：這麼多喔。
    員  警：對，你要讓我們測嗎，還是你要拒測？
    異議人：拒測好了。
    員  警：你要拒測嗎？你確定嗎？
    異議人：是啊，罰一罰就好了。
    員  警：我再問你，你確定你要拒測嗎？
    異議人：對。
    員  警：現在98年10月24號16點55分你同意警方給你拒測，
            是不是？
    異議人：是。
    員  警：所以我們依法給你執行拒測，OK嗎？
    異議人：OK。
    員  警：對不對？
    異議人：對，就這樣子了，反正測的話可能很多，一定超過
            的。
    自該對話中可知，本件舉發員警於舉發時即已明確告知異議
    人拒絕酒測之各項處罰（罰款6 萬元、扣車、吊銷駕照3年
    ）及進行酒測若將依酒精濃度不同之各項處罰及程序，異議
    人於當時亦經評估後，始自行決定拒絕酒測，並無其所稱誘
    導之情。且異議人經舉發員警再三確認是否拒絕酒測後，仍
    局定拒絕酒測，並言及：「反正測的話可能很多，一定超過
    的」等語，足見異議人應係為規避可能之刑責或高額處罰，
    始經員警多次詢問確認後，而仍拒絕接受酒精濃度測試，是
    其前揭所辯，尚不足採信。
五、綜上，異議人確有於前揭時、地，有拒絕接受酒精濃度測試
    之違規，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第4 項
    前段、第67條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰6 萬元，並吊
    銷駕駛執照，3 年內禁考，核無不當，是本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
