【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1597號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除更正檢察官起訴書犯罪
    事實欄一、第6 行「不詳處所」為「臺北市○○區○○路二
    段474 號10樓」外，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另補充證據如下：法務部法醫研究所98年11月5 日法醫理
    字第0980004448號函暨鑑定書1 份（詳見本院卷第127 頁至
    第130 頁）及被告甲○○於本院調查時所為自白（本院99年
    1 月28日準備程序筆錄、審判筆錄參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，
    再犯本件施用毒品之犯行，顯示其定力不足、易受外界誘惑
    ，惟其犯罪後於本院審理時坦承犯行，及其施用毒品僅戕害
    己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，爰罪量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
