【裁判字號】    99,審簡,122
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第122 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2188號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內證
據已足認定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之燈泡製吸食器壹組、分裝杓壹
支及殘渣袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充、更正如下：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第982 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以87年度毒聲字第1182號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因戒治成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，經本院
    以88年度毒聲字第909 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，惟甲○○嗣因違反保護管束應遵守事項情節重大，
    再經本院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國89年5 月10日強制戒治期滿執行完畢（釋放後接續執
    行另案所處罰金之易服勞役），並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以89年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定；復於
    前揭強制戒治執行完畢後5 年內之89年間，因施用第二級毒
    品案件，除經本院以90年度毒聲字第510 號裁定送強制戒治
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    2671 號 聲請簡易判決處刑，其中強制戒治部分，嗣因執行
    成效良好，經本院裁定停止戒治釋放，所餘戒治期間付保護
    管束，於91年10月26日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，
    視為執行完畢，至於刑事追訴部分則經本院以90年度簡字第
    607 號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年2 月10日易科罰
    金執行完畢；再於94年5 月間，因連續施用第二級毒品，經
    本院以94年度易字第703 號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    95年8 月11日易科罰金執行完畢。
(二)、起訴書犯罪事實欄第10行「以不詳方式」更正為「以燈泡製
    吸食器燒烤甲基安非他命產生煙霧後吸煙方式」。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議、98年度台
    非字第211 號判決參照）。查本件被告前因施用毒品案件，
    經裁定送強制戒治而於89年5 月10日執行完畢後，復於5 年
    內因施用第二級毒品案件，經本院以90年度簡字第607 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，並於92年2 月10日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其本案施用
    毒品犯行部分，距離前開強制戒治執行完畢雖已逾5 年，然
    其於上開強制戒治執行完畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪
    ，並經追訴處罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危害
    防制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴
    人依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，起訴書雖記載被
    告係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，然由起訴
    書犯罪事實欄載明被告係基於施用第二級毒品犯意而施用甲
    基安非他命等語觀之，堪認本案起訴犯罪事實應為被告施用
    第二級毒品之犯行，前開論罪法條應屬誤載，爰予更正。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，持有毒品之行為
    為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品罪（最高法院74
    年度臺上字第3404號判例意旨參照）。又被告有如前所載前
    案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。再按毒品危害防制條例第17條第1 項固規定：犯第4 條
    至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲
    其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。惟查，被告僅於警詢
    時、偵查中供出毒品係向綽號「阿賢」之男子所購買，但其
    不知該男子之年籍資料及聯絡方式，致警方並無法依其供述
    查獲其他正犯或共犯，是被告自難依上開規定減輕其刑，附
    此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強
    制戒治及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級
    毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次
    ，距前次「連續」施用第二級毒品犯行時間已超過4 年半，
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只及燈泡製吸食器1 組內之甲
    基安非他命殘渣，雖係查獲之第二級毒品，然因鑑驗所需，
    業以甲醛沖洗（有卷附毒品鑑定書可稽），堪認已因驗畢用
    罄而滅失，爰不予宣告沒收銷燬；至扣案之盛裝前開甲基安
    非他命殘渣所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及便
    利毒品攜帶之功能，扣案之甲基安非他命吸食器1 組及分裝
    杓1 支，則係用於施用甲基安非他命，堪認均屬供本案犯行
    所用之物，復據被告供明為友人給予其之物，應屬被告所有
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     29   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1    月     29   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
