【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾肆萬元後，本院九十八年度司執字第四
三九六二號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度補字第82號異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院98年度司執字第43962號回復原狀之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度補字第82號異議之訴事件卷宗
    審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依強
    制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院86年度台抗字第442 號裁判參照）。本
    院茲審酌相對人以本院98年度票字第4502號本票裁定為執行
    名義，聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請求之債權額
    為新臺幣（下同）15萬元及自98年5 月8 日起至清償日止，
    按週年利率6 ％計算之利息。而其聲請本院98年度司執字第
    43962 號執行事件所聲請拍賣聲請人名下之不動產，經鑑定
    價格為257 萬7750元。是相對人於停止執行期間內所可能受
    到之損害，應為其聲請執行所可能獲償之債權額延後受償即
    於停止執行期間內按法定利率週年5 ％計算之利息；併參酌
    聲請人所提起上開民事訴訟之案情繁簡程度，認該案得以終
    結之審判期間約需3 年，以及相對人受償之風險等一切情狀
    ，定聲請人應供擔保金額為2萬4000元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
