【裁判字號】    98,審簡上,305
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第305號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院內湖簡易庭於中華民國
98年10月20日所為98年度湖簡字第706 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
11532 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人
如附表所示之金額。給付方式：由甲○○於期限前備妥現金，以
報值掛號信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報
值掛號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管
，以備查考。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，量處拘役40日，並諭知易科罰金之標準，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，除引用第一審刑事簡易判決書及檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）外，並補充證據如下：被告於本院準備程序時之自白（參
    見本院民國99年1 月13日準備程序筆錄）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：被告因急於求職一時不察而觸法
    ，願與被害人達成和解，請求給予緩刑宣告等語。惟關於刑
    之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意
    旨參照）。原審法院斟酌卷內全部事證資料，並考量被害人
    受損害之情形，量處被告拘役40日，並諭知易科罰金之折算
    標準，經核刑度尚屬允恰，並無違法失衡之情形，是被告上
    述請求輕判並無理由。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。
    本院斟酌被告因求職殷切一時失慮，致罹刑章，且於本院審
    理時坦承犯行，並承諾判決後適度賠償被害人，因認其犯後
    態度良好，足認被告經此偵審教訓及科刑宣告，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、方式，給付被
    害人新臺幣壹萬元，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74 條 第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│乙○○│壹萬元  │甲○○應於民國九十│臺灣省臺北縣板橋│
│      │        │九年三月五日前給付│市深丘里11鄰海山│
│      │        │壹萬元。          │路5號5樓        │
└───┴────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
