【裁判字號】    98,消債清,58
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第58號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝智潔律師
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十九年三月二十九日為止，臺灣臺北
地方法院民國九十六年度執字第二八七○四號及民國九十八年度
司執字第一○九五八二號強制執行事件，分別就債務人對第三人
香港商毅高皮鞋有限公司台灣分公司及天下保全股份有限公司之
薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，所核發收取
命令、移轉命令、支付轉給命令之強制執行程序應予停止。
前項保全處分，如未經本院裁定延長保全處分之期間，則至民國
九十九年三月三十日起失其效力；如債務人清算之聲請經駁回確
定者，保全處分亦失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、次按消費者債務清理條例第19條規定之保全處分，其立法意
    旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明。是
    消費者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人
    於一定條件下清理其無擔保之債務，故消費者債務清理事件
    之保全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權
    人透過個別強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，
    致債務人財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。
三、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務情事，業已
    提出清算聲請於本院審理中。然伊每月薪資現遭債權人裕融
    企業股份有限公司、有限責任台北市第五信用合作社聲請強
    制執行，為保障債務人將來之償債能力，及避免影響債權人
    間之公平受償，爰聲請停止臺北地方法院96年度執字第2870
    4 號及98年度司執字第109582號對伊薪資債權強制執行程序
    之保全處分等語。
四、經查，債務人確已向本院提出清算之聲請，爰斟酌債務人所
    提出之財產資料，薪資為其主要收入來源，為利於清算程序
    之後債務人能將薪資所得公平清償予債權人，且實難期待債
    務人會留存款項供債權人公平受償。是認債務人對第三人香
    港商毅高皮鞋有限公司台灣分公司及天下保全股份有限公司
    之薪資債權，除酌留其中2/3 供債務人及其家屬維持日常生
    活所需外，仍有繼續扣押1/3 薪資之必要。且為利債權人之
    公平受償，並有停止將上開扣押之薪資債權比例移轉予執行
    債權人之必要。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
