【裁判字號】    99,審簡,68
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴伊信律師
            龔君彥律師
            吳明蒼律師
被      告  甲○○
選任辯護人  施竣中律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1092號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（98年度審易字
第910 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書關於偽造文書部
    分犯罪事實之記載外（如附件起訴書，另有關起訴書所記載
    被告乙○○、甲○○損害債權部分之事實應予刪除，而不另
    為公訴不受理之諭知，詳如後述。），另補充：被告乙○○
    、甲○○2 人於本院準備程序中均坦承犯行（參見本院民國
    99年1 月19日準備程序筆錄第2 頁），核其等自白，與起訴
    書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告2 人犯行
    均堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第214 條使公
    務員登載不實罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○為逃避法院強制執
    行，竟與被告甲○○串謀製造不實之土地登記申請書及不動
    產抵押權設定契約書，據以向地政事務所辦理抵押權設定登
    記，使該管公務員將該不實事項登載在職務上所掌管之土地
    、建物登記簿上，惟考量被告等犯後均坦承犯行，尚見悔意
    ，業與告訴人達成和解，並其等品行、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。另被告乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，渠等實因一時失慮致為本件犯行，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，各
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。經查，本件告
    訴人臺灣中小企銀告訴被告乙○○、甲○○損害債權案件，
    起訴書認被告等均係涉犯刑法第356 條之罪，依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於99年1 月18日具狀撤
    回前開告訴，有其刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，本應諭知公訴不受理之判決，惟公訴人認此部分與前開論
    罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為公訴
    不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
所犯法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
