【裁判字號】    99,審簡,120
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1951號、第2074號），被告於本院準備程序中自白
犯罪（99年度審訴字第62號），本院合議庭裁定認宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零
壹公克）沒收銷燬，盛裝前開海洛因所用之空包裝袋壹個沒收；
又施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點伍柒伍
公克）沒收銷燬，盛裝前開海洛因所用之空包裝袋壹個及注射針
筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘
淨重零點零壹公克、零點伍柒伍公克）沒收銷燬，盛裝前開海洛
因所用之空包裝袋貳個及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另更正並補充：(一)甲○○基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國98年10月28日中午某時許，在不詳地
    點，以將海洛因加水置於注射針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月28日晚上11時40分，在臺
    北市○○區○○路與延平北路口，因行跡可疑為警攔查，當
    場扣得其所有海洛因1 包（驗餘淨重0.01公克）。(二)甲○○
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月15
    、16日間某時許，在臺北縣蘆洲市○○街142 號8 樓之1 住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年11月18日上午10時許，在同上住處
    ，以將海洛因加水置於注射針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年11月18日下午2 時許，在臺北市
    內湖區○○○路與瑞光路交岔路口，因行跡可疑，為警攔查
    ，甲○○於有偵查犯罪職權之公務員發覺上開施用毒品犯行
    前，主動交付其所有藏於外套右口袋內之海洛因1 包（驗餘
    淨重0.575 公克）及注射針筒1 支，並向該員警自首上開施
    用第一級毒品海洛因犯行而接受裁判。(三)本件犯罪事實，業
    據被告甲○○於99年1 月28日本院準備程序時供認不諱，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命進而施用，其施用前後持有海洛因及甲基安非他命之低度
    行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開3 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又本件被告於
    第二次查獲地點，因形跡可疑，於警方欲盤查其身分時，即
    主動交出外套右口袋內之海洛因並坦承施用第一級毒品海洛
    因犯行等情，有卷附之臺北市政府警察局內湖分局刑事案件
    移送書及98年11月18日調查筆錄各1 份在卷可稽（見98年度
    毒偵字第2074號卷第1 至2 頁、第7 至10頁），足認在警方
    雖依經驗主觀認其不無可能涉嫌犯罪，但僅憑被告見警顯露
    神情緊張之狀態，顯尚乏確切之根據足對被告為合理懷疑，
    被告即主動將持有之毒品交出而自白其施用毒品犯行，並接
    受裁判，應認符合自首之要件，而就第二次施用第一級毒品
    部分依法減輕其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者
    具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，
    並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其
    心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能
    使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識
    ，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，
    致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯
    比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，
    一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑
    不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，
    每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用
    毒品之犯行。本案被告雖曾因施用第一級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度毒聲字第1134號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以96年度毒聲字第
    1550號裁定送強制戒治，於97年6 月17日停止戒治釋放出所
    視為執行完畢，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列
    各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，可認被告
    具有「病患性犯人」之特質，又本件被告施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，及其犯後坦承犯行之態度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，認公訴人就被告第二次施用第一級毒品
    及施用第二級毒品部分各求處有期徒刑6 月，容有過重，爰
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑。又被告行為時，刑法第41條第8 項原規
    定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 個月者，亦適用之。」其關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，經司法院釋字第662 號解釋宣告自
    該解釋公布日起失其效力。嗣同條項於被告行為後之98年12
    月15日修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」並自98年12月30日起施行。經依刑法第
    2 條第1 項從舊從輕原則比較結果，以98年12月15日修正之
    刑法第41條第8 項之規定較有利於被告，故就上開所定應執
    行之刑再諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之海洛因（驗餘淨重0.01公克、0.575 公克），係查獲
    之第一級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。至扣案裝盛
    上開海洛因所用之空包裝袋2 個具有防止毒品裸露、散逸之
    功能，與毒品無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且與
    扣案之注射針筒1 支均屬被告所有，供犯本件施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告於偵審中供承明確，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第
62條前段、第41條第1 項前段、修正後刑法第41條第8 項、刑法
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
