【裁判字號】    98,聲,1459
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1459號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間聲請變換提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間損害賠償事件，前經本院於98
    年8 月31日以96年度重訴字第138 號判決在案，據該判決主
    文及98年10月1 日更正裁定主文所示，其中判決主文第8項
    係就第1 項所命給付，命聲請人以新加坡幣115 萬元供擔保
    後，得假執行；主文第9 項係就第2 項所命給付，命聲請人
    以美金8 萬4,000 元供擔保後，得假執行；主文第11項係就
    第4 項所命給付，命聲請人以新加坡幣40萬元供擔保後，得
    假執行。然經伊向多家銀行詢問，部分銀行表示未提供新加
    坡幣現金之服務，部分銀行則表示無法提供鉅額之美金及新
    加坡幣現金，故而，上開判決所命伊提供之擔保，實際上提
    存甚為困難。茲依民事訴訟法第102 條第1 項前段規定，聲
    請將上述判決主文第8 項、第9 項及第11項所命供擔保之新
    加坡幣115 萬元、美金8 萬4,000 元及新加坡幣40萬元，均
    變換為以提存當日臺灣銀行牌告匯率新加坡幣或美金現金賣
    出折算之新臺幣現金，或等值之臺灣土地銀行新臺幣可轉讓
    定期存單。
二、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，民事訴
    訟法第102 條第1 項前段定有明文。前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。又按
    法院之裁判僅記載供現金若干之擔保，嗣供擔保人聲請許其
    提供有價證券為擔保者，非供擔保提存物變換問題，而係聲
    請法院裁定認定某種有價證券之若干數額與裁判記載供現金
    之數額相當，即民事訴訟法第102 條第1 項前段規定「供擔
    保應提存現金或法院認為相當之有價證券」之意旨，法院於
    准其聲請時，自應認定某種有價證券之若干數額與裁判記載
    供現金之數額相當而為裁定（最高法院85年度台抗字第487
    號裁定意旨參照）。
三、經查，本院96年度重訴字第138 號判決主文第8 項、第9 項
    及第11項關於聲請人得假執行所命供之擔保，分別為新加坡
    幣115 萬元、美金8 萬4,000 元及新加坡幣40萬元，參諸上
    開規定，聲請人雖非不得聲請許其改為提供有價證券為擔保
    ，惟法院僅得認定某種有價證券之若干數額與上開原命供擔
    保現金之數額相當，而裁定准以某種有價證券之若干數額代
    替之。惟聲請人聲請以提存當日臺灣銀行牌告匯率新加坡幣
    或美金現金賣出折算之新臺幣或等值之臺灣土地銀行新臺幣
    可轉讓定期存單，代替上開原命供之擔保，係屬貨幣折算之
    問題，並非以相當之有價證券代替現金之問題，自非前揭民
    事訴訟法第102 條規範之範疇。從而，本件聲請於法不合，
    自難准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
