【裁判字號】    99,交聲,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第13號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年10月16日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-1AD246246號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段定有明文。次按，處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程式，依行政程式法之規定。道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。次按
    送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；又送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明者，行政機關得依申
    請，准為公示送達；又有前項所列各款之情形而無人為公示
    送達之申請者，行政機關為避免行政程式遲延，認為有必要
    時，得依職權命為公示送達；當事人變更其送達之處所而不
    向行政機關陳明，致有第1 項之情形者，行政機關得依職權
    命為公示送達；又公示送達自前條公告之日起，其刊登政府
    公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20日發生效力。行
    政程序法第68條第1 項、第72條第1 項、第78條第1 項第1
    款、第2 項、第3 項、第81條前段分別定有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○之戶籍地為臺北市○○區○
    ○路165 巷12號3 樓，此有異議人戶籍基本資料查詢結果附
    卷可稽（本院卷第28頁），原處分機關作成裁決書日期為民
    國97年10月16日，並於97年10月24日送達於上開住所，因應
    受送達人已遷移他處而遭退回，原處分機關即以異議人應受
    送達處所不明，依上開規定於98年2 月25日起刊登於臺北市
    政府公報春字第35期為公示送達，公告期間為公告張貼之日
    起20日，有送達證書1 份、臺北市政府公報98年春字第35期
    所附臺北市政府交通局98年2 月13日北市交裁字第09831718
    000 號函、臺北市交通事件裁決所98年2 月11日北市裁催字
    第09831708500 號公告暨送達清冊、證號查詢汽車駕駛人、
    個人基本資料查詢結果等資料在卷可參（見本院卷第12頁至
    第15頁、第8 頁、第28頁），則異議人如對原處分機關是項
    裁決不服欲提起異議，依照上述說明，至遲應於98年4 月6
    日（即98年2 月25日起公告20日，則98年3 月17日為最後登
    載日生送達之效力，並自翌日98年3 月18日起算至98年4 月
    6 日止為異議期間）提出聲明異議，惟異議人遲至98年12月
    18 日 始具狀提出本件聲明異議，有異議人聲明異議狀上所
    蓋之原處分機關收狀戳可稽，則異議人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
