【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16299
號），因被告自白犯罪（99年度易字第20號），經本院裁定改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分並有被告甲○○於本院審理時之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟起歹念行竊，侵
    害被害人之財產監督權，惟念其竊得財物價值與對被害人造
    成損害非鉅，暨其犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
