【裁判字號】    98,交聲,1548
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1548號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年12月10日所
為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
闖紅燈，處罰鍰新臺幣參仟陸佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
路口闖紅燈，處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元。
    理  由
一、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，違規車種為機器腳踏車並於應到案
    期限內繳納或到案聽候裁決者，最低金額罰鍰為新臺幣1,80
    0 元，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款、道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年9 月
    24日8 時50分許，騎乘其所有車號TL8-839 號輕型機車（下
    稱系爭機車），行經臺北縣三重市○○路○ 段與臺北縣三重
    市○○路○ 段181 巷口有燈光管制之交岔路口（下稱系爭路
    口）闖紅燈，為警當場攔停舉發「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項、第63條第1 項第3 款（原處分漏未記載第3
    款）規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，並記違規點
    數3點 。
三、異議意旨略以：受處分人並未拒絕簽收舉發通知單，當時舉
    發警員就直接離開，嗣後伊也未收到舉發通知單，伊願意繳
    納原罰金1,800 元，但原處分處以較高額3,600 元罰鍰，顯
    非妥適，請予撤銷云云。
四、經查，證人即舉發本件違規之員警甲○○證稱：「（問：他
    有明白的告訴你他不收也不簽嗎？）我一直跟他講，只是他
    沒有收的動作，後來我就騎車離開。（問：當時異議人有說
    他當然要簽收這句話嗎？）有，但是他還是沒有簽收的動作
    ，我手拿通知單很久他都沒有簽。（問：你有無跟異議人說
    到案的時間、地點？）單子上面都有。」等語（本院卷第32
    、33頁），按受處罰人經當場舉發，拒絕於舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單）簽章者，仍應將通知
    聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間
    ，拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與
    告知事項，視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第11條第1 項第1 款定有明文。又道路交通管
    理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管
    理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項
    之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不服舉發事實者
    ，應於15 日 內，向處罰機關陳述意見，其不依通知所定期
    限內前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，道路交
    通管理處罰條例第9 條定有明文。本件受處分人拒簽拒收舉
    發通知單，然員警並未告知受處分人應到案日期及處所，經
    證人甲○○證述無訛，又本件舉發通知單通知聯並未合法送
    達受處分人，有臺北縣警察局三重分局98年12月3 日北縣警
    重交字第0980060133號函暨所附舉發通知單、送達證書在卷
    可稽（本院卷第16至21頁），本件舉發通知單既未依上開違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第1 款規定經受處分人收受，自難逕行認定受處分人未依期
    限到案或陳述意見，原處分機關以受處分人逾越應到案期限
    30日以上60日以內，逕行裁罰3,600元，尚非妥適。
六、綜上述，本件違規事證明確，堪以認定，原處分機關認受處
    分人有上開違規事實而予裁罰固非無見，惟原處分既有上開
    不當之處，應由本院將原處分裁處罰鍰3,600 元部分撤銷，
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定機器腳踏車之
    最低罰鍰金額，改諭知裁罰如主文第2 項所示。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
