【裁判字號】    98,交聲,1458
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1458號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  漢補世家企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年10月30日所為之裁決（北市裁
罰字第裁22-AR0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1200元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車。．
    ．．四、在設有禁止停車標誌、標線之處所停車。」、「汽
    車臨時停車時，應依下列規定：．．．二、交岔路口、公共
    汽車招呼站十公尺內、消防栓、消防車出入口五公尺內不得
    臨時停車。」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    、第4 款、道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款分別定
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有車號0117-GX 號之
    自小客車（下稱系爭車輛）於民國98年10月30日20時24分許
    ，停放在士北市○○街○段46巷口交岔路口10公尺內，經臺
    北市政府警察局大同分局延平派出所員警舉發「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款，裁處異議人新臺幣（下同）900 元。
三、聲明異議意旨則以：異議人所有之系爭車輛當天確停放在受
    舉發地點，但該地點並未繪設禁止停車或臨時停車之紅、黃
    色標線，且鄰近同屬交岔路口10公尺內之地點尚繪設有路邊
    停車格，可證異議人並未違規，爰聲明異議，請求撤銷原處
    分。
四、經查：
  (一)異議人所有之系爭車輛於前述時間，在屬於交岔路口10公尺
    內範圍之上開地點停車之違規事實，有台北市政府警察局北
    市警交大字第AR0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、原處分機關裁決書、臺北市政府警察局大同分局99年1
    月6 日北市警同分交字第09832092700 號函文、臺北市交通
    管制工程處99年2 月1 日北市交工設字第09930804500 號函
    文各1 份及違規採證照片4 紙附卷可稽，堪認異議人之上開
    車輛於被舉發時、地，確實有在交叉路口10公尺內停車之情
    形無疑，合先敘明。
  (二)異議人雖以前情置辯，惟查道路交通安全規則第111 條第1
    項第2 款規定交叉路口10公尺不得臨時停車，與同條第3 款
    關於設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，係併
    列之條文，顯然二者規範意旨有別，蓋道路交岔路口既為車
    輛往來彙集，若於該處臨時停車，將妨礙車輛之進出及轉彎
    ，對交通之往來順暢顯有影響，足見此情形，乃法律明示禁
    止停車之方式，本不待主管機關劃設或設置標線、標誌，倘
    於交叉路口10公尺內，劃設有禁止臨時停車標線、標誌，無
    非加重提醒、督促駕駛人注意（臺灣高等法院96年度交抗字
    第751 號裁定意旨參照），是駕駛人尚不得以交叉路口10公
    尺內，並未設有禁止臨時停車之標線或標誌、或禁停紅線標
    示不清為由，即置前開規則第111 條第2 款、第112 條第1
    項第1 款之禁止臨時停車規定於不論，而恣意違規停車。本
    件異議人車輛停放之處既係於車輛進出巷弄之出入口附近，
    勢將影響其他車輛出入安全，依上開規定，異議人本不應於
    該地點停車，致影響周圍道路行車通暢，其僅為貪圖一己方
    便，任意停放車輛，妨害其他車輛通行，違規事證明確，洵
    堪認定。
  (三)至異議人稱現場鄰近地點於交岔路口10公尺內尚繪有路邊停
    車格一節，雖經提出照片為證（見本院卷第12頁），惟此乃
    交通工程管制單位設置停車位之職權範圍，尚非本院所應審
    究，而路口10公尺以內未繪設合法停車格之處所禁止臨時停
    車或停車部分，已經法律明文規定，業如前述，異議人應先
    審視自己是否違規，若有違規即應受裁罰，本件異議人之車
    輛既非停放在該停車格內，自不得據以為自身違規之正當理
    由，難為有利異議人之認定。
  (四)綜上，堪認異議人確有本案在交岔路口10公尺內禁止臨時停
    車處所停車之違規事實無疑，原處分機關依據道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人900 元罰鍰
    ，並無違誤，本件聲明異議核無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                    交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
