【裁判字號】    98,審易,2257
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6852
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○及被告甲○○於民國98年3 月9
    日晚間10時許，在臺北縣汐止市○○街95巷38號「青春嶺社
    區」地下停車場內，因被告丙○○姑姑林美雲（所涉教唆傷
    害部分，由檢察官另案偵辦）與告訴人乙○○間有債務糾紛
    ，遂共同基於傷害人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打告訴人
    頭部、臉部、胸部，致其受有頭部外傷合併頭皮紅腫、胸部
    挫傷、頸部疼痛及左手挫傷等普通傷害，因認被告2 人均涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，起
    訴書認被告等均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1
    月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀
    錄各乙紙在卷可稽（附於本院卷第26頁至第27頁），依照前
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
