【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還股份
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第41號
原      告  甲○（已死亡）
上列原告請求返還股份事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回原告之訴，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第24
    9 條第1 項第3 款分別定有明文。
二、經查：原告雖於民國98年12月24日向本院提起請求返還股份
    訴訟，然依本院職權調取之原告個人除戶資料查詢結果所載
    ，原告之出生日期為4 年10月21日，配偶名為「潘世燕」，
    ，現已除口，復參酌香港生死登記處根據生死登記條例規定
    而備存之死亡登記紀錄內一項記項之核證副本（本院卷第8
    頁），「潘甲○」已於公元2004年5 月22日死亡，死亡時年
    88歲，其住所與民事起訴狀所載原告位於香港之住所址相同
    ，可證「潘甲○」與原告應為同一人，僅係有無冠用夫姓之
    別而已。是原告於起訴前應已死亡而無當事人能力甚明，且
    無從補正，揆諸前揭說明，原告之訴，於法尚有未合，應予
    駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
