【裁判字號】    99,審交簡,29
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
435 號），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢時業已自白犯行
，且依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主 文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告甲○○於據報前往現場處理之臺北
    市政府警察局大同分局交通分隊員警陳一夫發覺前，主動自
    首坦承上開過失犯行並接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在現場，並向前往處理事故之員警
    陳一夫當場承認為肇事人，而接受裁判，有臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑（附於
    臺灣士林地方法院檢察署98年度他字第2600號卷第46頁），
    被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告係患有頑
    性癲癇之人（有中華民國身心障礙手冊影本1 紙可稽，附於
    臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第13435 號卷第9 頁）
    ，經醫師叮囑必須規律服藥、不宜從事具高危險性之騎車行
    為，惟未規律到診服藥，復行騎車上路，致因癲癇症發作影
    響車輛操控能力而為本件肇事犯行之過失程度，告訴人所受
    傷勢，並其犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                         法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
