【裁判字號】    98,拍,907
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第907號
聲  請  人  臺北縣中和地區農會
                      設台北縣中和市中和路35號
法定代理人  何儀龍    住同上  
非訟代理人  陳怡宏    住同上
相  對  人  陳協志    籍設台北市信義區吳興街350巷11號
                      居台北縣汐止市新台五路2 段250 號17樓之2
                      身份證統一編號：A120421784號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國95年1 月7 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）456 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年1 月7 日起至145 年1 月6 日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月16日登
    記在案。(二)嗣相對人分別於95年1 月4 日及同年月17日向聲
    請人借貸40萬元及380 萬元2 筆款項，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    ，詎相對人自98年6 月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    379 萬9,881 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、借據、消費性借款契約（以上均影本
    ）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
