【裁判字號】    98,審簡上,288
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第288號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院內湖簡易庭於中華民國98年11
月4 日所為98年度湖簡字第760 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度調偵字第463
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑伍年，乙○○、甲○○並應連帶給付寰辰
資產管理股份有限公司新臺幣陸拾陸萬元，給付期限：自民國九
十八年十月起，按月於二十日前連帶給付寰辰資產管理股份有限
公司新臺幣伍仟元（共一百三十二期）。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    、甲○○所為均係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，又被告
    2 人有犯意聯絡及行為分擔均為共同正犯，分別判處被告乙
    ○○有期徒刑三月；被告甲○○有期徒刑三月，減為有期徒
    刑一月十五日，並諭知如易科罰金均以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持。相
    關事實、證據及理由並引用第一審刑事簡易判決書及檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件），另補充：被告2
    人於本院調查時之自白（參見本院民國98年12月29日準備程
    序筆錄）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人已與被害人公司達成調解，並
    如期清償中。其一時經濟困窘情急而誤觸法網，原審量刑過
    重請求改判緩刑云云。惟按刑之量定及緩刑之宣告，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規
    定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法
    院75年臺上字第7033號判例意旨參照）。原審業已審酌被告
    2 人犯罪之動機，而分別量處被告2 人上開刑責，並諭知易
    科罰金之折算標準，經核量刑並無特別失出之處，上訴人請
    求輕判並無理由。末查，被告2 人前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可佐，素行良好，本件訴訟程序中業已與被害人公司達成
    調解，此有臺北市大同區調解委員會調解書一份在卷可查，
    本院因認被告等經此偵審程序對被告2 人之教訓已深，當知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰均併
    予宣告緩刑5 年，以觀後效，用啟自新。並諭知被告2 人應
    按主文所示期限，連帶給付被害人調解款項新臺幣66萬元。
    以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑
    之宣告。
三、被告2 人於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本
    院爰不待其陳述，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
