【裁判字號】    99,審簡,110
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第110號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15744
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
82號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣壹仟零伍拾元，支付方式為
：自緩刑開始之日起壹個月內，以匯款方式支付被害人甲○○新
臺幣壹仟零伍拾元至其指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一倒數第
    1 行「甲○○楊」之文字更正為「甲○○」。(二)被告於本院
    準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○及甲○○金錢，係一行
    為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被
    害人等受詐騙之金額總計達新臺幣（下同）6,390 元，惟被
    告於本院準備程序中已坦承犯行、態度良好，已賠償被害人
    丙○○全部損失並得其原諒，此為被害人丙○○於本院準備
    程序中陳稱明確，且願以匯款方式賠償被害人甲○○之全部
    損失，及被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，，依
    公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並賠償被害人丙○○全部
    損失而得其原諒，此為被害人丙○○於本院準備程序中陳稱
    明確，又被告願賠償被害人甲○○之全部損失，態度良好，
    經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依被告之意願
    ，命其應支付被害人甲○○1,050 元，支付方式為：自緩刑
    開始之日起1 個月內，以匯款方式支付被害人甲○○新臺幣
    1,050 元至其指定之金融機關帳戶，此部分乃緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事
    強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                 刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                           書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
