【裁判字號】    99,審交簡,25
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
842 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
480 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年1 月19日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、被告前於93、96、97年間共有3 次公共危險前科，最近一次
    公共危險案件於97年間經本院判處有期徒刑4 月，甫於98年
    9 月1 日易服社會勞動（未構成累犯）。惟被告前僅受過最
    重徒刑4 月之執行，家中成員眾多，家庭浩繁，其於工地從
    事臨時勞力工作以為家中經濟唯一來源。被告於本院審理時
    已深具悔意，因認被告經本件徒刑宣告應足資警惕，無須處
    以重刑。公訴意旨認被告有3 次公共危險前科，罰金刑或徒
    刑易科罰金，已不足以生教化功能，請求從重量刑，容有未
    洽。爰審酌被告酒測值高達每公升0.58毫克，暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
