【裁判字號】    98,審交易,607
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第607號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
550 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月1 日8 時40分許
    ，駕駛車牌號碼0337-QZ 號自用小客車（起訴書誤載為0037
    -QZ） ，沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，行經設
    有閃光號誌之大南路與通河東路口時（大南路閃紅燈、通河
    東路閃黃燈），本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，並應注意行經設有閃光紅燈之路口，應減速接近，先停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行，且依當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷，無障礙物且視距良好等情，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意減速停車讓幹道車優先通行，而貿然右轉駛入
    通河東路，適同一時、地，告訴人甲○○○騎乘車牌號碼CI
    Y-77 8號重型機車沿臺北市士林區○○○路由東往西方向行
    駛，行抵該處，被告所駕駛自用小客車前保險桿與告訴人所
    騎乘重型機車右後車輪發生擦撞，造成告訴人人車倒地，併
    受有左側鎖骨骨折、左側肋骨骨折等傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1 月19
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
