【裁判字號】    99,補,94
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還溢扣款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第94號
原      告  雷諾電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告家福股份有限公司間返還溢扣款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳仟貳
佰零陸萬零貳佰玖拾元，應徵第一審裁判費貳拾萬陸仟貳佰壹
拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
