【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：黃乙.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十五年度存字第八二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬仟肆佰元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人為擔保假扣押，前遵本院75年度全伍字第764 號
    裁定，以本院75年度存字第824 號提存新臺幣3 萬3,400 元
    ，對相對人之財產聲請假扣押執行在案，而未就其餘假扣押
    債務人即黃文瑞之財產聲請強制執行。茲因該事件業經聲請
    人撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並
    已聲請本院定期通知相對人行使權利及提出行使權利之證明
    ，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明，且經本院
    依職權調取75年度全伍字第764 號、75年度存字第824 號、
    75年度全伍字第691 號、76年度聲全伍字第113 號、98年度
    聲字第1136號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
