【裁判字號】    98,勞訴,69
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第69號
原      告  甲○○
被      告  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯清貴律師
上列當事人間給付工資等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第2 條
    第2項亦有明文。
二、經查，本件原告以本院為管轄法院對被告提起給付工資等訴
    訟，係主張：被告公司之會計、法務等企業營運中樞所需部
    門均在臺北，於臺灣證券交易所之公司基本資料查詢，亦以
    臺北市○○區○○路186 號為通訊地址，足認其主事務所亦
    設於臺北，而應由本院管轄云云，並執台達電公司基本資料
    查詢影本乙紙為憑。然查，被告於證券交易所留存公司基本
    資料之聯絡地址，實難逕認為該公司之主事務所或主營業所
    之所在。且被告亦為管轄權之抗辯稱：被告公司係以電源供
    應器等電子零件之製造為主要營業項目，目前在桃園有三個
    廠，公司登記地址於桃園縣龜山鄉鄉○○村○○路31之1 號
    ，主事務所及主營業所亦設於該址，至於內湖則僅為一個廠
    區辦公室，是本件應移送臺灣桃園地方法院管轄等語，並提
    出公司及分公司基本資料查詢明細影本乙紙為據。審酌管轄
    權之有無，雖為受訴法院應職權調查之事項，惟原告對此訴
    訟成立要件之舉證責任仍不因而免除。原告既未能就被告之
    主事務所或主營業所係在其公司設立登記住址以外之本院轄
    區乙節，舉證以實其說；並自承：前係任職於被告公司台南
    廠等語（見本院99年1 月5 日筆錄），足認本件兩造因勞動
    契約涉訟之勞動契約債務履行地亦非在本院轄區至明。從而
    ，原告主張：本件訴訟應由本院管轄云云，尚屬無據。爰依
    被告之聲請將本件移送於管轄之臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
