【裁判字號】    99,審簡,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第184 號），經訊問被告後（98年度審訴字第573 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如
附表偽造印文明細欄所示之偽造印文均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因違反職役職責案件，經國防部東部
    軍事法院以93年度花審字第40號判決處有期徒刑1 年2 月確
    定，於94年10月17日執行完畢。詎猶不知悔改，明知國民身
    分證、健保卡乃個人身分資料之證明，為各種申辦事項，如
    信用卡、電信服務等於審核時所需之重要證件，依一般社會
    生活之通常經驗，有人願以高價向他人租借使用，勢必與從
    事非法活動有關，依甲○○高職畢業學歷之智識程度，應可
    預見將自己之國民身分證、健保卡提供他人使用，恐將淪為
    不法集團詐取他人財產之用，詎其自報紙獲悉收購行動電話
    門號之廣告後，因需錢孔急，仍不違背其本意而基於幫助行
    使偽造私文書、行使特種文書及詐欺得利之犯意，將其身分
    證及健保卡，以新臺幣（下同）2000元之代價借予詐騙集團
    之某不明人士使用，並依其指示以自己名義，先簽妥受託人
    姓名於委託書上供該詐騙集團使用。嗣該詐騙集團明知臺北
    縣樹林市○○街119 號順勝水電工程有限公司（下稱順勝公
    司）之負責人乙○○並未委託其向中華電信股份有限公司（
    下稱中華電信公司）申辦行動電話，竟基於行使變造特種文
    書、行使偽造私文書及意圖為自己不法利益之犯意，先於不
    詳時地、持其以不詳方式取得、變造姓名為乙○○之國民身
    分證及全民健保卡，並變造順勝公司營利事業登記證證號，
    再於96年1 月11日持前開遭變造之乙○○身分證、健保卡及
    順勝公司營利事業登記證，至臺北市士林區○○○路○ 段
    326 號中華電信公司臺北社子特約服務中心「聯強國際股份
    有限公司」（下稱聯強公司），向不知情之聯強公司承辦人
    員申請代辦行動電話，並於填寫行動電話業務申請書及行動
    電話業務服務契約等資料時，在如附表所示之文件上偽蓋其
    以不詳方式取得之偽造順勝公司及乙○○之印文共8 枚，並
    附上甲○○已簽名並黏貼有甲○○提供之身分證、健保卡影
    本之委託書，向中華電信公司申辦門號0000000000、000000
    0000號行動電話，且自該日起至96年1 月15日止，使中華電
    信公司陷於錯誤，誤認乙○○委請甲○○代為辦理前開手續
    ，而提供價值新臺幣4,263 元之電信服務，足生損害於順勝
    公司、乙○○及中華電信公司對行動電話業務管理之正確性
    ，嗣因乙○○接獲電費信帳單，發覺有異，向中華電信公司
    聲明未申辦上開行動電話門號後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，此有證人
    即被害人乙○○、證人王惠中於警詢及偵查中之證述在卷可
    參（偵查卷第13573 號第10至14頁、第68至69頁），另有附
    表所示之文件、行動電話門號0000000000號出帳通話明細清
    單等各1 份附卷可稽（偵查卷第13573 號第16至19頁、第26
    至32頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。又被告行為後，戶籍法增定第75條第1 項：「意
    圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害
    於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金」、第2 項「行使前項偽造、變造之國
    民身分證者，亦同」等規定，並於97年5 月30日公布施行，
    經與刑法第216 條、第212 條之規定比較，戶籍法第75條第
    1 項、第2 項之規定顯較不利於被告，自仍應依刑法第216
    條、第212 條之規定處斷。
三、按全民健康保險卡係被保險人參與全民健康保險，得以獲取
    醫療保健服務之資格證明，該當於刑法第212 條「關於品行
    、能力、服務或其他相類證書」之特種文書（臺灣高等法院
    暨所屬法院87年法律座談會刑事類提案第6 號）。次按營利
    事業登記證為主管機關所核發取得合法營業之證明，屬特種
    文書。核被告之所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書罪、同法第216 條、第212 條行使變造特種文書罪
    及刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。又被告以幫助行使偽
    造私文書、幫助行使變造特種文書及幫助詐欺得利之故意，
    提供其身分證、健保卡及以自己名義所簽立之委託書借予詐
    騙集團使用，係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。起訴意旨就
    上開幫助行使偽造私文書、幫助行使變造特種文書、幫助詐
    欺得利犯行部分，誤論以行使偽造私文書、行使變造特種文
    書罪、詐欺取財罪，尚有未洽，惟因基本社會事實相同，爰
    依法變更起訴法條，均附此敘明。按數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。被告所為上開幫
    助行使偽造私文書、幫助行使變造特種文書及幫助詐欺得利
    行為，均於同時地為之，侵害同一告訴人之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應各論以接續犯一罪。被告以一行為同時觸犯
    幫助行使偽造私文書罪、幫助行使變造特種文書及幫助詐欺
    得利罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    幫助行使偽造私文書罪處斷。又被告有如事實欄所示前科紀
    錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期
    徒刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並就幫助行使偽造
    私文書部分先加後減。爰審酌被告明知提供身分證及健保卡
    供他人行使詐術使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得利益，危害財產交易安全擾亂金融秩
    序甚鉅，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，認其犯後
    態度尚可，且目前已回歸正途，從事火鍋店餐飲服務工作，
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，然尚未
    與被害人達成和解等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且係於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行後之98年10月
    13日始為本院通緝，此有該通緝書1 份附卷可憑，仍得依同
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1。 扣
    案如附表各編號所示偽造之印文，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第30
    0 條、第450 第1 項，刑法第216 條、第210 條、第212 條
    、第339 條第2 項、第30條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附表：
┌──┬──────────────┬────────────┐
│編號│文件名稱                    │偽造印文明細欄          │
├──┼──────────────┼────────────┤
│1   │中華電信公司行動電話業務申請│偽造「乙○○」、「順勝水│
│    │書二份 (門號各為00000000    │電工程有限公司」之印文各│
│    │47、0000000000號)           │陸枚                    │
├──┼──────────────┼────────────┤
│2   │中華電信公司行動電話業務服務│偽造「乙○○」、「順勝水│
│    │契約書二份                  │電工程有限公司」之印文各│
│    │                            │貳枚                    │
└──┴──────────────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
