【裁判字號】    99,審簡,119
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第119號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15264
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2347號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起陸
個月內，向被害人甲○○支付新臺幣萬伍仟元之財產上損害賠
償（給付方式如事實及理由欄第四點所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○循報紙刊登之分類廣告應徵工作，明知目
    前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行，避免執
    法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、提款卡詐
    取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客
    觀上可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與財產犯罪
    有密切關連，且目前詐欺集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯
    款至人頭帳戶之情況層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，是
    依乙○○為高職學歷之智識程度，應可預見將自己之銀行帳
    戶提供他人使用，恐將淪為不法集團收取他人受騙款項之用
    ，仍不違其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年
    4 月間某日，在桃園監理站，將其先前在中國信託商業銀行
    羅東分行（下稱中國信託銀行）所申辦帳戶（帳號：000000
    000000號）之提款卡、密碼及存摺影本，交付予姓名、年籍
    均不詳之成年詐騙集團成員。該犯罪集團成員於取得前開銀
    行帳戶後，其成員間遂意圖為自己不法之所有，而共同基於
    詐欺取財之犯意聯絡，先由不詳之成員於98年4 月7 日16時
    許，上網刊登援交服務之虛偽訊息，適甲○○在臺北縣汐止
    市○○路110 巷9 弄6 號之公司上網瀏覽該訊息而留下聯絡
    電話後，再由姓名年籍不詳自稱「陳詩雨」及其學姐之女子
    致電甲○○，佯稱：為確認身分，須依指示操作自動櫃員機
    云云，致甲○○陷於錯誤，而自同日17時46分起至20時44分
    止，在臺北市內湖區德安百貨對面之中國信託銀行依指示操
    作自動櫃員機，先後將其帳戶內新臺幣（下同）29,981元、
    29,000元、29,000元及12,000元匯入詐騙集團所指定之數帳
    戶，其中29,000元、29,000元及12,000元係匯入乙○○之上
    揭中國信託銀行帳戶內，而旋遭詐騙集團成員以乙○○提供
    之提款卡將款項提領一空，嗣甲○○發現受騙報警處理，始
    查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢之指述。
(三)、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表影本3 紙。
(四)、中國信託商業銀行股份有限公司98年4 月24日中信銀字第09
    822271205397號函附之開戶基本資料及帳戶歷史交易明細查
    詢表1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐欺集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。又被告
    幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶工具予他人
    使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害
    非輕，惟考量被告於本院準備程序中坦承犯行，復無證據證
    明被告因本案犯罪獲有利益，並其犯罪手段、動機、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，於犯後坦承犯行，深具悔意，徵之被害人表示願
    意接受被告賠償所受損害之半數金額（有本院公務電話記錄
    1 紙附於本院卷第15頁可考），堪認被告經此次偵審程序及
    刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第3 款之規定，諭知被告應於判決確定之日起6 個月內，
    以受款人為甲○○之郵政匯票或收件人為甲○○之現金報值
    掛號信函方式，寄送3 萬5 千元之財產上損害賠償至被害人
    甲○○所提供如下地址：「臺北市○○區○○路414 巷2 號
    7 樓」，並應影印保留相關單據，以備查考。（按依刑法第
    74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，
    倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年   1     月    29     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年   1     月    29     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
