【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第400號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○○○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於民國98年12月2 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟金標的額核定為新臺幣（下同）伍拾玖萬零柒
佰陸拾玖元，應徵第二審裁判費玖仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
