【裁判字號】    99,審易,36
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審易字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5044
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與其子即被告丙○○，於民國97
    年12月12日17時許，在臺北縣八里鄉○○○街碼頭，因故與
    被告甲○○與其子即被告乙○○發生爭執，心生不滿，遂偕
    同被告丙○○綽號「小白」及「小天」之友人，共同基於傷
    害他人身體之犯意聯絡，徒手毆打被告乙○○，致被告乙○
    ○受有前頸及前胸上半部多處條狀擦傷、後頸部及雙肩多處
    紅腫、右腕擦傷約2 ×2 公分、右手臂多處擦傷、右上臂紅
    腫約5 ×5 公分、臉部擦傷約10×0.1 公分（起訴書誤載為
    0.1 ×0.1 公分，應予更正）等普通傷害。被告甲○○與被
    告乙○○不甘受毆，亦基於傷害他人身體之犯意聯絡，徒手
    抓傷被告丁○○，致被告丁○○受有頸部、左前臂多處表淺
    損傷、磨損或擦傷、腹壁挫傷瘀腫、左側第四手指壓砸傷、
    指甲床下血腫等普通傷害。因認被告等均涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告甲○○、乙○○及告訴人乙○
    ○告訴被告丁○○、丙○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丁○○於99年1 月8 日具狀撤回告
    訴，告訴人乙○○於99年1 月11日具狀撤回告訴（99年1 月
    12日送達本院），有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽（附於本
    院卷第11頁至第12頁、第22頁），依照前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
