【裁判字號】    99,審訴,60
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2123號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹拾月。扣案之注射針筒壹
支、裝有棉花之塑膠袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)甲○○前於民國94年間，因施用毒品
    案件，經依裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於民國96年8
    月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第247 號為不起訴處分確定。復因多
    次施用毒品案件，分別經本院以98年度審訴字第161 號、第
    468 號、第564 號、第603 號判決處有期徒刑6 月、6 月、
    7 月、3 月、8 月確定，上開5 件，復經本院以98年度聲字
    第2278號裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定（本件
    尚未執行完畢，不構成累犯）。(二)被告甲○○於本院準備程
    序及審理中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被
    告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，又多次施用毒品，
    經上述法院判決確定後，仍不知悛悔，復又觸犯本件犯行，
    然被告施用第一級毒品海洛因僅1 次之行為係傷害自身健康
    ，犯後亦坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒1 支及裝有棉花之塑膠袋1 包，均係被告所
    有供本案施用海洛因所用之物，業為被告於本院審理中供承
    不諱，乃依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
