【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1454號
），被告於本院自白犯罪（96年度訴字第481 號），本院合議庭
認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，新臺幣壹仟元折
算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，就犯罪時間補充為：民國95年11月間某日，另就證據方面
    補充：被告甲○○於本院之自白（見本院96年度訴字第481
    號卷(二)第64頁），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告甲○○前無科刑紀錄，素行尚可，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽（見本院99年度簡字第6
    號卷第1 頁至第2 頁），衡其犯罪之動機、手段、所生之危
    害，犯後坦承犯行、態度良好，並捐款新臺幣10,000元予財
    團法人喜憨兒社會福利基金會（見99年度簡字第6 號卷第3
    頁），顯已悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。又本件被告犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其宣告
    刑二分之一。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此
    次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經
    此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74 條 第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第74條第1 項第1 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
