【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  六軍電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條定有明文。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，同法第106 條亦予明定。次按法院應供擔保之當
    事人聲請為許其提存有價證券之裁定，乃在確定其所提供之
    有價證券是否相當，亦係原來裁判所命擔保之具體化，自應
    由原來裁判之法院裁定之，最高法院84年度台抗字第425 號
    裁定可資參照，是上開法條所指法院，係指原來裁判之法院
    ，而非提存所隸屬之法院。復按民事訴訟法第28條第1 項規
    定，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院。此項規定雖於以裁定變換提存
    物之事件無準用明文，惟因該項規定係定於民事訴訟法總則
    編，是除法律性質不同無從準用者外，於依同法規定所為之
    聲請事件亦應有適用餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院98年度裁全字第4527號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中國信託
    商業銀行無記名可轉讓定期存單共3 張為擔保金，面額總計
    30萬元，並以本院98年度存字第1303號提存事件提存在案，
    茲因上開定期存單即將到期，為此聲請變換提存物等語。
三、查，上開聲請人所稱命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方
    法院一節，業經本院依職權調閱本院98年度存字第1303號卷
    宗核閱屬實，依首揭說明，聲請人應向原命供擔保之法院即
    臺灣臺北地方法院聲請變換提存物。聲請人向無管轄權之本
    院聲請，於法尚有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
