【裁判字號】    99,易緝,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1019號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣袋只（內
無甲基安非他命成分殘留）及吸管支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實第五行至第九行更正為
    「再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年5 月
    5 日下午2 、3 時許，在臺北市○○區○○路280 巷9 弄7
    號5 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次」，餘均引用檢察官起
    訴書（如附件）所載，並補充被告於本院審理中自白犯罪及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
