【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司（原為高新商業銀行
              股份有限公司）
法定代理人    乙○○
相  對  人    瑋宏工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    宏安營造工程股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八六０號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十七年度乙類第一期債票面額新臺幣伍佰壹拾萬元
（號碼A87201），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1543號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存面額新臺幣550 萬元知有價證券無
    擔保，嗣依本院95年度聲字第1517號裁定變換提存如主文所
    示之擔保物在案。茲因該事件業經終結，聲請人並聲請本院
    限期通知相對人就擔保金行使權利，惟其並未行使，爰聲請
    准予返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、假扣押
    執行狀、臺灣臺北地方法院執行命令、本院民事裁定暨確定
    證明書、本院民事執行處函、撤回假扣押執行聲請狀及本院
    民事庭函等件（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、本院98年度聲字第1215號行使權利事件等
    卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
