【裁判字號】    99,交聲,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  宏邦國際有限公司
法定代理人  葉威龍
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國95年3 月28日所為之處分（
原處分案號：北監蘆字第46-CT0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    亦有明定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別有明
    文規定。次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第12條、第18條前段亦分別定有明文。
二、經查，原處分機關於民國95年3 月28日所為北監蘆字第46-C
    T0000000號裁決書，已由郵政機關向受處分人設立之營業所
    即臺北縣淡水鎮○○街91巷2 弄6 號為送達，並據應送達處
    所之接收郵件人員林柏星於95年3 月31日蓋用管委會收發章
    簽收之事實，有上開裁決書、送達證書及受處分人公司基本
    資料查詢表各1 紙（均影本）在卷可參，足認受處分人已於
    該日收受裁決書，則受處分人對上開裁決書提起聲明異議之
    期限，應自收受裁決書翌日即95年4 月1 日起算20日內為之
    。而受處分人之營業所設在臺北縣淡水鎮，應加計2 日之在
    途期間。茲受處分人遲至99年1 月18日始向本院具狀聲明異
    議，有聲明異議狀上之收文章戳可憑，其聲明異議顯已逾法
    定期間，為不合法律上之程式，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
