【裁判字號】    99,交聲,89
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第89號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7 月29日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-A00XLD558號、第裁22-AEX360785號、第
裁22-AEW713720號、第裁22-AEX725862號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又受處
    分人不服第8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起
    20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、第87條第1 項分別訂有明文。次按道路交通管理
    處罰條例第92條第3 項規定授權訂定之違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：「處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」
    。又按行政機關如不能依行政程序法第72條及73條之規定，
    將文書送達於當事人本人或將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。如由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第1 項、第2 項規
    定甚明，且依前開規定所為之寄存送達，無論應受送達人實
    際上於何時受領文書，均以寄存之日，視為合法送達之日，
    而發生送達之效力，臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談
    會刑事類第43號提案之討論意見亦同此見解。
二、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○另對其於民國98年4 月27日所為
      之違規案件（原舉發單號：臺北市政府警察局北市警交字
      第AEX963275 號）聲明異議，惟該案經原處分機關即臺北
      市交通事件裁決調查，異議人於98年4 月27日違規當時其
      機車駕照註銷期限已期滿（屆滿日期為98年3 月2 日），
      復調查得知異議人領有小型車駕駛執照（有效日期為99年
      11月25日），本件改依道路交通管理處罰條例第22條第1
      項第4 款規定「領有小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏
      車」裁處罰鍰新臺幣3,600 元整，並撤銷該所98年9 月1
      日北市裁催字第裁22-AEX963275號裁決書，由該所另行辦
      理，有異議人之聲明異議狀及臺北市交通事件裁決所99年
      1 月11日北市裁申字第09845943400 號函在卷可稽，是本
      院對於異議人此部分之聲明異議，爰不另予審究，合先敘
      明。
    (二)本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所以掛號郵寄之方
      式，將該所於98年7 月29日所為之北市裁催字第裁22-A00
      XLD558號、第裁22-AEX360785號、第裁22-AEW713720號、
      第裁22-AEX725862號等裁決書，送達異議人即受處分人甲
      ○○住所亦為車籍登記地，即臺北市大同區○○○路133
      巷6 弄9 號3 樓後，因郵務人員未獲會晤異議人，亦無受
      領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而
      送達不到，遂於98年8 月13日將通知書寄存於臺北大同郵
      局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所
      門首，另1 份置於送達處所信箱或其他適當位置，以為寄
      存送達，有上開裁決書、送達證書暨檢附之裁決書清冊各
      1 份附卷可參，依照前開規定，應認上開4 件裁決書已於
      98年8 月13日合法送達予異議人。是異議人對本件裁決書
      提起聲明異議之期限，應自合法送達之日即98年8 月13日
      之翌日起算20日內為之，又異議人之住所地為臺北市大同
      區，依法毋庸扣除在途期間，亦即異議人至遲應於98年9
      月2 日前聲明異議，方屬合法，惟異議人竟遲至98年12月
      31日始向原處分機關臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異議
      ，有聲明異議狀上所蓋之臺北市交通事件裁決所收狀章日
      期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，
      且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議均駁回
      。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
