【裁判字號】    99,訴,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    酌減違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第129號
原      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
前列三人共同
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間酌減違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○住居所地分別係在臺北市大安區○
    ○○路○ 段311 巷43弄23號2 樓、臺北縣板橋市○○街48
    巷3 號1 樓，依民事訴訟法第1 條第1 項、第20條之規定，
    自應由臺灣臺北地方法院或臺灣板橋地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權移送至臺灣臺北
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
