【裁判字號】    99,補,98
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第98號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間返還不當得利等事件，原告曾聲請
    對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    ：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）690,578 元，應繳裁判
    費7,600 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    7,100 元。
  (二)提出準備書狀1 件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
