【裁判字號】    99,審簡,116
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1291
1 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第19
84號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正如下：(一)犯罪事實部分：甲○○、乙○○
    係夫妻，於民國98年4 月11日晚上10時許，在臺北縣汐止市
    ○○○路160 號其等所經營「越南風味屋」小吃店內，因與
    酒後在店內喧吵之丙○○發生口角糾紛，甲○○、乙○○竟
    基於普通傷害之犯意聯絡，先由乙○○動手拉扯丙○○頭髮
    ，再由甲○○徒手推倒丙○○，致丙○○受有臉部擦、挫傷
    ，頭皮、背部、左前臂擦傷及左右手擦、挫傷之普通傷害。
    (二)被告等於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告等之自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯
    行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告2 人就上開犯罪之實行行為，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告2 人因丙○○酒後在店內喧吵
    ，乃與之發生口角，竟共同徒手傷害被害人丙○○，致被害
    人受有上述普通傷害，惟被告等犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好，而被害人丙○○經本院合法傳喚均不到庭，致無法與
    被告等和解，且被害人所受傷害僅為擦、挫傷，尚非嚴重等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
