【裁判字號】    98,拍,961
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第961號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按，抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條
    規定甚明。又按，政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約
    簽訂後，應即將所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權
    ，自契約簽訂之日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一
    順位之法定抵押權，優先受償。國民住宅條例第17條亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年6 月30日與臺北市政府簽
    訂國民住宅買賣及貸款契約，約定由聲請人承辦其中銀行貸
    款新臺幣（下同）249 萬元，並以聲請人為連帶債權人，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於貸款契約內，上
    開借款如未按期給付達3 個月時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金；而聲請人就相對人所有如
    附表所示之不動產，則享有債權額409 萬元之第一順位法定
    抵押權，經87年5 月13日登記在案。詎相對人自98年4 月30
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金226 萬5,637 元，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出臺北市國民住宅買賣及貸款契約、催告函
    （以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
