【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人    己○○
              戊○○
相  對  人    甲○○
              乙○○
              丙○○
相  對  人    鑫輝水電工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度執全字第1319號假扣押執行事件，聲請人所提存之擔
保物即財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書正本，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵鈞院93年度全字第37號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書乙紙為擔保物，並
    附於鈞院93年度執全字第1319號假扣押執行卷內。茲因聲請
    人已具狀撤回假扣押執行程序，該事件業已終結，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請准予返還保證書，並提出意思表示公示送達裁
    定暨確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執為證。
三、經本院審核上開證據資料，並依職權調取93年度執全字第13
    19號執行卷宗核閱無訛，認聲請人聲請返還提存物，尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
