【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度重訴字第6號
 上  訴  人
 即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○等人間請求所有權移轉登記
等事件，上訴人對本院於民國98年12月24日所為第一審判決，提
起第二審上訴。查本件上訴之訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）45,469,952元，應徵第二審裁判費618,204 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後7 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭法  官    陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書記官    張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
