【裁判字號】    98,訴,1312
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1312號
上  訴  人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於民國98年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元。逾期不補正，以裁定駁
回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟
    法第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款規定表明上訴聲
    明，亦未繳納裁判費。本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下
    同）200 萬元，應徵第二審裁判費31,200元。茲限上訴人於
    收受本裁定送達後5 日內，提出表明「上訴聲明」之書狀及
    繕本，並補繳裁判費31,200元，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
