【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15152 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（96年
度士簡字第1050號），移由本院依通常程序審理（98年度易緝字
第80號），本院仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元參仟元即新臺幣
玖仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金銀元壹
仟伍佰元即新臺幣肆仟伍佰元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案麻將筒子牌壹副、骰子肆拾顆、現金貳拾萬壹仟陸佰
元、上海商業儲蓄銀行支票壹張（票號HA0000000 、面額新臺幣
伍拾萬元）、商業本票簿壹本（內含本票參張共新臺幣肆拾伍萬
元），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，另就證據方面並補充如下：內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書（98年11月5日刑紋字第0980147501號）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪。而被告廖月女行為後，刑法業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95 年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1項 之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，茲就比較情形分述如下：刑法第266 條
    第1 項賭博罪法定刑內有關得科處罰金刑部分，依修正後刑
    法施行法第1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處
    之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,00 0元。
    然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之
    規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
    定相同，惟最低額部分為新臺幣3 元，顯較修正後為輕。因
    此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定既
    未較有利於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規
    定。
三、爰審酌被告在公共得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，
    危害社會秩序，及其之犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑。另有關罰金易
    服勞役之折算標準，亦依據前揭最高法院刑事庭會議決議，
    為從舊從輕之比較，說明如下：被告行為時，刑法第42條第
    2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。
    」，被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元10
    0 元以上300 元以下折算1 日，即新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟修正後刑法第42條第3 項規定：「易服勞
    役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。」，
    比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有
    利於被告，是本院就上開罰金刑，爰依修正後刑法第42條第
    3 項諭知易服勞役之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減刑如主文所示，並諭知易服勞役之折算標準。
四、至於扣案之抽頭金新臺幣（下同）201,600 元、原係經同案
    被告董明哲抽頭後，又自其皮包內取出借給賭客置於賭台上
    ，與扣案上海商業儲蓄銀行支票1 張（票號HA0000000 ，面
    額500,000 元）、麻將筒子牌1 副、骰子40顆、商業本票簿
    1 本（內含本票3 張共450,000 元），均係當場查獲之賭博
    器具及賭檯或兌換籌碼處之財物，應依刑法第266 條第2 項
    之規定宣告沒收。另賭資650,300 元業經臺北市政府警察局
    汐止分局依社會秩序維護法裁處沒入處分確定，不另諭知沒
    收，其餘扣案之帳單1 張、切結書3 張、無線電對講機2 支
    、帳簿2 本等物，均係同案被告董明哲所有，供渠等開設賭
    場聚眾賭博財物所用之物，已在其賭博案件中另為諭知沒收
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第266 條第1 項前段、第
    266 條第2 項、修正後刑法第42條第3 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀，其未敘述上訴之0 理由者並得於提起上訴後
    20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
