【裁判字號】    99,法,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺灣省臺中縣私立明道高級中學
上聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺中縣私立明道高級中學捐助
章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺灣省臺中縣私立明道高級中學捐助章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人臺灣省臺中縣
    私立明道高級中學之董事長，茲因該校捐助章程修正如附件
    對照表所示，爰檢具修訂章程之會議紀錄、主管機關核准修
    訂函文、修訂前後章程、條文對照表、法人登記證書等件，
    請求准予裁定為必要之處分等語。
三、經核聲請人為該財團法人之董事長，係利害關係人，其依法
    聲請處分，請求准予變更財團法人臺灣省臺中縣私立明道高
    級中學捐助章程如附件所示，且聲請意旨與財團法人之立法
    精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
