【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被告乙○○之母，因被告已
    坦承犯行，無串證或湮滅證據之虞，未來判刑後必定遵期入
    監服刑，且被告因罹患左頰黏膜乳頭瘤及口腔黏膜下纖維化
    等疾病，須開刀就醫，惟恐開刀後感染或併發其他病症而危
    及生命健康，懇請准予保外就醫等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，由本院以98年度訴
    字第4235號案件審理中，並經本院訊問後，以被告違反毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑之罪，且案涉重罪，堪認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，自民國98年12月
    16日起羈押在案。
三、又被告前另聲請具保停止羈押時，業經本院向臺灣臺中看守
    所函詢被告之病情結果，被告因罹患左頰黏膜乳頭瘤及口腔
    黏膜下纖維化等疾病，經該所於99年1月4日戒送澄清綜合醫
    院(中港分院)牙科診療，並於當日返所等情，有臺灣臺中看
    守所99年1月6日中所衛字第0991200004號函及函送之澄清綜
    合醫院中港分院診斷證明書各1份附卷(見本院99年度聲字第
    25號卷)可稽，足認被告尚無保外就醫之必要，且被告前開
    羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，本件
    聲請，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
