【裁判字號】    99,簡,71
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29237號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行起記載「址設臺中
    縣太平市○○路85巷18號」更正為「址設臺中市○區○○○
    路149號」，第十二行記載「，再持以向」更正為「，再於
    97年5月間某日持以向」等語，及證據部分增列被告甲○○
    於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三十一條第一項前段、第二百十六
    條、第二百十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服簡易本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
