【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣貳拾肆萬元或等值之銀行無記名可轉讓定期存單
為相對人提供擔保後，本院98年度司執字第48313號給付票款事
件就債務人乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為之強制執行程
序，於本院99年度訴字第28號債務人異議之訴事件判決確定或撤
回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院98年度司執字第48313號給付票款事件
    對聲請人所為之強制執行程序，業據本院調閱本院99年度訴
    字第228號債務人異議之訴及前揭執行案卷查明屬實，經核
    合於前述規定，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面
    ，本院審核上開強制執行案卷結果，前揭強制執行事件之執
    行名義債權本金為新台幣（下同）1,105,116元，且本院已
    依聲請對第三人核發扣押聲請人等人之薪資命令，故倘該強
    制執行事件逕予停止執行，可能造成相對人受到之最大損害
    ，應係相對人就執行名義債權未能提前受償，而受有以該債
    權額依法定利率計算之損失。參酌上開債務人異議之訴事件
    至3審終結之期間推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限
    實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期限1年4
    個月，第2審審判案件期限2年，第3審審判案件期限1年），
    則相對人因聲請人聲請停止執行所受之損害，應為在該民事
    訴訟程序進行期間，延後全額受償之利息損失即239,442元
    (1,105,116×5%×52/12≒239,442)，本院認聲請人應供擔
    保如主文所示之擔保金額為適當，爰裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
