【裁判字號】    99,中簡,389
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三四五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之空
白本票拾玖張，均沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之空白本票拾玖張，均沒收。應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之空白本票拾玖
張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於重利之犯意，乘乙○○因票據到期急需現金週轉
    之際，於民國九十八年九月一日，在臺中市○○○街及五權
    路口，貸以新臺幣（下同）四萬元予乙○○，由乙○○簽發
    同額本票一紙做為擔保（因本息已清償完畢而歸還乙○○）
    ，並約定每一個半月為一期，先預扣一千五百元作為第一期
    利息後《換算年息為31% ，計算方式為1500÷(0000000000
    ）÷1.512＝31%》，乙○○實得三萬八千五百元，甲○○
    因而取得與原本顯不相當之重利。又於同年月二十二日上午
    九時三十分許，乘乙○○因票據到期急需現金週轉之際，在
    上開地點，貸以八萬元予乙○○，由乙○○簽發同額本票一
    紙做為擔保，並約定每十日為一期，先預扣六千四百元作為
    第一期利息，及扣除一千元手續費後《換算年息為322%，計
    算方式為6400÷(000000000000000）÷10365＝322% 》
    ，乙○○實得七萬二千六百元，甲○○因而取得與原本顯不
    相當之重利。嗣因經警據報於九十八年九月二十三日下午五
    時十分許，在臺中市○○路與文昌東四街口查獲甲○○，並
    經其同意後實施搜索，而扣得甲○○所有預備供收取重利所
    用之空白本票十九張，及乙○○所簽發之上開八萬元本票，
    和甲○○所有現金九萬元、與本案無關之本票七張等物。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地向被害人乙○○收取重利二
    次之犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢中指述相符，並有乙○○所簽立面額八萬元之本
    票一紙、空白本票十九張扣案可證，及臺中市警察局第四分
    局搜索扣押筆錄一份在卷足稽，足見被告自白與事實相符，
    本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告謀
    利不循正軌，竟利用他人急需款項之際，牟取厚利，破壞社
    會金融秩序，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程
    度、收取利息金額、犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科
    罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案空白本票十九張，為被告所有預備犯重利罪所用之物，
    業據被告供承在卷（參見警卷第四頁），應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定予以宣告沒收。又扣案之發票人乙○
    ○面額新臺幣八萬元之本票一紙，其上所載面額其中六千四
    百元部分係法定限制內之利息及限制外之重利，限制外之重
    利固係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得；又所載面額
    其中七萬二千六百元部分係借貸本金，本應由被害人償還，
    也非犯罪所得，因該張本票不得分割，自不能全部視為犯罪
    所得；而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物
    ，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割
    之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收
    ；況如沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之
    利息，將無該本票作為憑據，從而自不得沒收該本票，附此
    敘明（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年十一月法律座談會
    意見參照）。至扣案之九萬元現金，被告於警詢中供稱：其
    中二萬元部分係友人「阿豐」所歸還，另六萬元部分係向他
    人借得用以償還銀行貸款及借其妹妹所用，又一萬元部分係
    其生活開銷所用（同上卷第四頁），本院復查無證據可資證
    明扣案之現金九萬元係供被告對被害人犯重利罪所得之物，
    或預備犯重利罪所用之物，依法應不得沒收。另扣案之其餘
    本票七張，與本案無關，亦非違禁物，自不得於本案宣告沒
    收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
十條第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
五十一條第六款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
