【裁判字號】    99,中簡,329
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第85號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 至
    3 行所載「乙○○前曾因強盜案件，經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑2 年10月確定，於民國97年8 月3 日因假釋出獄
    付保護管束，期滿未經撤銷，視為業已執行完畢」，應更正
    為「乙○○前因強盜案件，經法院判處有期徒刑2 年10月確
    定，於民國97年6 月18日假釋出監，嗣於97年8 月3 日假釋
    期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論」；第6 行所載「金紙1
    盒」，應補充更正為「環保金紙1 盒（價值新臺幣50元，查
    獲後已發還予甲○○）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
