【裁判字號】    99,中簡,387
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度速偵字第177號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為與禁止為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關
    於「98年度司家護字第614號」之記載均應更正為「98年度
    家護字第614號」，犯罪事實欄第3、4行關於「臺灣臺中地
    方法院」之記載應更正為「本院」、第4行關於「前開法院
    」之記載應更正為「經前開法院」之記載應刪除外，其餘引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所謂之「家庭暴力」，係指身體或精神上
    不法侵害之行為；該法所謂之「騷擾」，係指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2條第1、3款定有明文。本件被
    告乙○○無故對被害人甲○○恫嚇稱欲去其友人家毆打她等
    語，而以此加害生命之事恐嚇被害人，並至其住處駕車衝撞
    該處鐵捲門，復徒手擊破玻璃窗及毀損鐵欄杆，此等舉措顯
    足以造成甲○○心生畏怖之情境，已構成家庭暴力防治法所
    稱之精神上不法侵害及騷擾等行為，是核被告所為，除犯刑
    法第305條之恐嚇危害安全罪之外，亦犯家庭暴力防治法第
    61  條第1、2款之違反保護令罪。又被告以一行為同時觸犯
    恐嚇危害安全罪及違反保護令罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55  條規定，從一重論以違反保護令罪。爰審酌被告為被
    害人之同居人，竟不思營造家庭成員間之溫馨情感，僅因細
    故即對被害人實施家庭暴力及騷擾行為，且漠視保護令所宣
    示之禁止行為，違反保護令之保護意旨，惡性非輕，惟念及
    被告犯後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家
庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305條
、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
