【裁判字號】    99,訴,232
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四四八五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因包（合計毛重肆
點陸玖公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（毛重零點貳捌公克），沒收銷燬之。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
第一級毒品海洛因包（合計毛重肆點陸玖公克）、第二級毒品
甲基安非他命壹包（毛重零點貳捌公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十五年十一
    月一日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度戒毒偵字第一號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十八年十一月十四日，在其位於
    臺中市○○○街七九號八樓之六租屋處，以將海洛因摻水置
    於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基
    於施用第二級毒品之犯意，於同年月十三日，在臺中市○○
    路、松竹路附近汽車旅館內，以將甲基安非他命置於玻璃吸
    食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於同年月十五日凌晨零時四十分許，為警在臺
    中市○○路三０六號前盤查，甲○○即於其前開施用海洛因
    、甲基安非他命犯罪未為有偵查權限之機關或公務員發覺前
    ，主動向員警自首犯行，而接受裁判，並當場扣得其所有供
    己施用之第一級毒品海洛因三包（合計毛重四點六九公克）
    、第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點二八公克），且
    經採其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性
    反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)台中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
(四)扣案之海洛因三包（合計毛重四點六九公克）、第二級毒品
    甲基安非他命一包（毛重零點二八公克）。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第六十二條前段
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              書記官  吳  彩  華
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
