【裁判字號】    99,中簡,240
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28023號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告前已有重利前科，經本院於九十八年五月二十一日
    判處拘役三十日在案，竟不知悔改，再犯本件，不思以正當
    方法賺取金錢，竟利用他人急需款項之際，貸以重利獲利，
    行為實屬不該，惟念其犯後能坦承犯行，及犯罪所得尚非甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、卷附扣案之被害人乙○○、丁○○、丙○○所簽立之面額新
    臺幣四萬五千元、三萬元、三萬元之本票各一張，係被害人
    向被告借款時，簽發予被告作為擔保之用，在被害人清償債
    務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債務之前，
    其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百分之
    二十範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得
    持以行使其票據權利，據以請求被害人清償債務，為被告債
    權之憑證，因此，本院認不適宜沒收，故不予諭知沒收，附
    此敘明；另被告供承供聯絡借款所用之行動電話一支（電話
    號碼：0000000000號），雖屬被告所有供犯罪所
    用之物，然並未扣案，且非屬違禁物及應沒收之物，為免日
    後執行上困難，爰不為沒收之諭知，亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法三百四十四條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百四十四條】
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
