【裁判字號】    98,交訴,360
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24630號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○無汽車之駕駛執照，竟於民國98
    年8月23日下午，駕駛車牌號碼2332-WD號自用小客車，沿臺
    中市○○街由精武路往太平路方向行駛。於同日下午4時50
    分許，行經一中街29號對面，應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，致碰及行走於前方之乙○○，且小客車右前車
    輪輾壓乙○○之左腳，致乙○○左足踝擦挫傷（疑似軟組織
    受傷）、左手掌擦傷。詎甲○○知其撞傷乙○○後，竟未停
    車查看乙○○受傷情形，並採取相關救護措施，即逕自駕車
    逃離現場（其涉刑法第185條之4肇事逃逸犯行部分，因被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序），因認被告此部分涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○業已具狀撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，此部
    分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  劉麗瑛
                                  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
