【裁判字號】    98,事聲,69
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第69號
抗  告  人  張啟明
相  對  人  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
上當事人間確定訴訟費用額聲明異議事件，抗告人對於民國
98年11月30日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    12月31日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於民國99年1月7日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官   吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
