【裁判字號】    99,簡,41
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六六九九號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據清單及待證事實欄一編號三
    證據名稱欄內補充更正為「證人謝連記、于淑惠於警詢中之
    證述及國泰世華商業銀行匯出匯款回條一紙」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為圖小利而提供銷贓管道，助長行竊之不良風
    氣，使被害人追贓困難所生損害及贓物之價值、被告素行、
    犯罪動機、目的、手段、智識程度，兼衡被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
