【裁判字號】    99,交聲,239
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第239號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    凱風印刷事業有限公司
代  表  人  林政福
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年11月24日所為之處分（中
監違字第裁60-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人凱風印刷事業有限公司
   （以下稱受處分人）所有車牌號碼1781-SJ號自用小客車，於
    民國（下同）98年9月21日17時48分許，在神岡鄉○○路(雷
    達雙向)處，因「限速60公里、經測速時速71公里、超速11
    公里，未滿20公里（經雷達、雷射測速儀器採證）」之違規
    ，經臺中縣警察局交通警察隊員警依違反道路交通管理處罰
    條例第40條逕行舉發，並製作中縣警交相字第HD0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，經受處分人於期限內到
    案陳情，經舉發單位查復後仍表不服，本所遂於98年11月24
    日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1600元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並
    無不合等語。
二、受處分人則以：此張違規採證照片包含兩車，缺乏兩車瞬間
    相對位移證明，可能誤判，爰此聲明異議等語。
三、按行車速度依速限標誌或標線之規定；汽車駕駛人，行車速
    度超過規定之最高時速，處新臺幣1千2百元以上2千4百元以
    下罰鍰，道路交通安全規則第93條第1項，道路交通管理處
    罰條例第40條分別定有明文。次按汽車駕駛人行車速度超過
    規定之最高速限或低於規定之最低速限，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    時，得逕予舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第2項第9
    款、第1項第7款定有明文。而雷達測速照相儀器即屬科學儀
    器，是汽車駕駛人有上開情形時，舉發機關自得依雷達測速
    照相儀器所得結果逕行舉發。
四、經查本件舉發所使用之固定式雷達測速儀、證號：J0GA0000
    000A,B，領有經濟部標準檢驗局檢定合格證書，而該雷達測
    速儀之檢定日期:98年4月17日，有效期限:99年4月30日，有
    經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書影本1份附卷可
    參，顯見該儀器功能正常；再者，本案違規地點係屬使用固
    定式雷達測速儀照相，其判別違規車輛之方式係將判斷表放
    在相片上，相片上被測到超速的車輛，會在行經判斷表斜線
    區域內顯示出來，且如速度未超過設定速度，則儀器不會感
    應拍照。依舉發採證相片並以判斷表驗證，1781-SJ號自小
    客車於上開時、地行駛時，為感應測得行車速度時速71公里
    ，逾該路段速限60公里上限，超速11公里無訛，此有臺中縣
    警察局98年11月16日中縣警交字第0980017738號書函1張及
    以判斷表驗證之雷達測速照片影本1張附卷可稽，亦即本件
    依據精密之科學儀器即雷達測速儀採證結果，即能顯示車輛
    當時之行進速度，是舉發單位依憑上開準確、可信之雷達測
    速儀採證之照片逕行舉發，自屬適法。受處分人上開所辯顯
    無所據，自非可採。
五、從而原處分機關以受處分人有「限速60公里、經測速時速71
    公里、超速11公里，未滿20公里（經雷達、雷射測速儀器採
    證）」之違規事實，依違反道路交通管理處罰條例第40條，
    裁處罰鍰1600元，於法並無違誤或不當之處。本件受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
