【裁判字號】    99,聲,274
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第125號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之鋸子、鐮刀各壹把均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因犯侵占案件，業經檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分，該案扣
    得被告乙○○所有之鐮刀1 把以及被告甲○○所有之鋸子1
    把，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告2人所犯侵占案件，
    業據檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分，業
    經本院審閱該偵查案卷無誤。而該案所扣得之鋸子、鐮刀各
    1 把，分別為被告甲○○、乙○○所有且均係供本案犯罪所
    用之物，業據其2 人供明在卷。參諸前揭說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
