【裁判字號】    99,中簡,29
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26010號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因施用第一級及第二級毒品罪，則經
    臺灣彰化地方法院以89年度訴字第558 號分別判處有期徒刑
    11 月 、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又於90年間
    因施用第一級及第二級毒品，經本院以90年度訴字第2459號
    分別判處有期徒刑1 年、6 月，並定應執行為有期徒刑1 年
    4 月確定；又因竊盜罪經本院以90年度易字第3471號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，及以90年度中簡字第1401號判處有期
    徒刑6 月確定；另於95年間因施用第一級毒品經本院以95年
    度訴字第2932號判處有期徒刑1 年2 月確定。前開7 罪嗣均
    經減刑及接續執行後，於97年1 月10日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年7 月21日
    上午7時許，在臺中縣霧峰鄉○○○街18號旁，以其自備之鑰
    匙1把（未扣案），竊取甲○○所有車牌號碼OA-0833號自用
    小客貨車，得手後，即駕駛前揭所竊得之車輛至丙○○位於
    臺中縣霧峰鄉○○路板模倉庫，竊取該倉庫內丙○○所有之
    鋼筋共約2,000 公斤，並以上開車輛運載該鋼筋至臺中縣大
    里市和佺資源回收廠變賣（其所涉竊取丙○○鋼筋部分，因
    屬親屬間竊盜，經丙○○撤回告訴，另經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）。嗣經甲○○發覺報警處理，
    經警於98年7月25日下午3時30分許，在臺中縣霧峰鄉○○路
    乾溪橋旁空地尋獲，並採集車內指紋送驗，與陳景冠（即乙
    ○○之原名）之指紋相符而循線查獲。案經臺中縣警察局霧
    峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時證述、證人即被害人丙○○於警
    詢及偵查中證述情節相符，亦有內政部警政署刑事警察局98
    年8 月11日刑紋字第0980109775號鑑驗書、臺中縣警察局霧
    峰分局刑案現場勘察報告、初步紀錄表、失車－唯讀案件基
    本資料、全戶戶籍資料查詢結果各1份、現場照片2張在卷可
    憑，被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，有前揭被告前案紀錄表
    附卷足證，素行不佳，且仍不思悔改，本次再度為一己私利
    ，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯罪手
    段尚屬平和，犯罪後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
