【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第二八五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命包（合計驗餘淨重壹點伍玖壹公克）、
含有海洛因之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十八年度毒偵字第一三九０、三
    三四九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命三包及含有
    海洛因之注射針筒一支，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色結晶顆粒三包，經鑑定結果，均含
    有甲基安非他命成分（合計驗餘淨重一點五九一三公克），
    有行政院衛生署草屯療養院民國九十八年四月十日草療鑑字
    第０九八０四０００三三號鑑定書一份附卷可稽，核屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，均屬
    違禁物；又扣案含有海洛因之注射針筒一支，經鑑驗結果，
    檢出海洛因成分，有前揭鑑定書一份存卷可憑，因上開注射
    針筒所殘留之毒品海洛因與注射針筒已無從析離，亦應視為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，
    為違禁物；再被告甲○○上揭施用毒品犯行，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一三九０、三
    三四九號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
