【裁判字號】    98,訴,2519
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2519號
原      告    臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              己○○
被      告    銘煬金屬股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
              乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬貳仟伍佰捌拾肆元，及
自民國九十八年六月六日起至清償日止按年息百分之二點五七計
算之利息，暨自民國九十八年七月七日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟零拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告銘煬金屬股份有限公司（下稱銘煬公司）於
    民國96年2月6日邀同被告丙○○、乙○○及陳清洋為連帶保
    證人，向原告借用新台幣（下同）500萬元，借款期限自96
    年2月6日起至100年2月6日止，利息按原告公告定儲利率指
    數加碼年利率百分之1.77計算，其後隨上開利率調整而調整
    ，並自調整日起，按調整後之利率計算，利息及本金按月攤
    還，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    按如逾期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    銘煬公司依期繳本金及利息至98年6月5日止，嗣後即未按期
    攤還，屢經催討，均置之不理，合計尚欠如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金迄未清償（調整後之基本放款利率為
    百分之0.8+百分之1.77=百分之2.57），茲被告丙○○、乙
    ○○及陳清洋為其連帶保證人，依約自應負連帶清償之責，
    又陳清洋事後於97年12月26日死亡，被告丁○○為其繼承人
    ，自應就上開債務負擔責任，故依據消費借貸、連帶保證及
    繼承之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第
    1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據、交易查詢單、本院家事
    庭98年9月15日中院彥家惠98繼784字第93530號函為證。並
    經本院調閱98年度繼字第784號民事聲請事件卷宗查核無誤
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述以供審酌，本院依調查之結果，堪認為原
    告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並
    無不合，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為23,031元（即裁判費22,681元+公
    示送達登報費350元=23,031元）由被告連帶負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
