【裁判字號】    99,交易,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29836號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（見附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○、丙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
