【裁判字號】    99,交易,54
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提公訴（98年度偵字第
27776號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○業於民國99年1 月4 日4 時25分許，
    因敗血性休克死亡，有行政院衛生署豐原醫院死亡證明書、
    戶籍謄本、除戶資料各1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
