【裁判字號】    99,中交簡,194
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第1129號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液
    中酒精濃度達每公升257.7毫克，經換算成呼氣測定值為每
    公升1.26毫克，被告酒後騎乘機車行駛於市區道路上，因酒
    後注意力欠佳，無法正常操控機車，不慎撞及丙○○騎乘之
    重機車而肇事，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                      99年度偵字第1129號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路75巷27號
                        居臺中市○○街381巷10號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年12月31日凌晨0 時許，在臺中市○○區○
    ○路之友人住處，飲用啤酒2、3罐後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼
    WWV-137號輕機車上路。迄於同日凌晨1時12分許，途經臺中
    市○○區○○路與文昌東十二街口，因酒後注意力欠佳，無
    法正常操控機車，不慎撞及由丙○○所騎乘之車牌號碼G9T-
    199 號重機車，致雙方人車倒地均受有傷害（甲○○所涉過
    失傷害罪，未據告訴）。嗣警據報前往處理，並將雙方送往
    醫院急救，在醫院測得甲○○血中酒精濃度為257.7mg/dl，
    換算呼氣中酒精濃度為1.26MG/L，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、員警職務報告、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）及交通事故照片等附
    卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃度達0.
    11 %以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    參照）。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                              書  記  官  高  淑  敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
