【裁判字號】    99,易,30
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1931
1 號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民
國99年1 月29日下午4 時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨
    乙○○於民國98年6月12日下午5時許，在臺中縣外埔鄉○○
    路105 號住處，因不滿其阿姨甲○○教訓，竟基於傷害之犯
    意，以鐵管及徒手毆打甲○○（傷害部分業據撤回告訴），
    過程中並基於恐嚇危害安全之犯意，對甲○○恫稱：要打死
    妳，以此加害生命之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致
    生危害於安全。
三、處罰條文
    第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
四、附記事項
    被告乙○○被訴傷害罪部分，業據告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，因起訴書
    認被告所犯傷害與恐嚇危害安全2 罪間，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不就傷害部分另行諭知不受理之判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
