【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4195號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年5月17日執行完畢釋
    放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    2868號為不起訴處分；又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，至
    91年1月9日因毒品危害防制條例修正施行而釋放；刑事部分
    則經本院92年度訴字第563號判處有期徒刑7月，於93年8 月
    4日執行完畢；之後復因毒品危害防制條例案件，經本院95
    年度訴字第2043號、96年度訴字第125號判處有期徒刑11月
    、8月；另因強盜、竊盜、詐欺案件，經本院95年度訴字第
    3314號、95年度易字第3376號判處有期徒刑4年6月、6月、4
    月，嗣均經減刑並另定應執行之刑為有期徒刑2年7月15日及
    8月確定，並接續執行後，於98年3月16日假釋，本應於98年
    12月16日期滿，惟其後假釋經撤銷，應執行殘刑9月（現仍
    執行中，不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年9月16日某時，在其位於臺中縣
    清水鎮○○路73之17號之居處內，以注射針筒加水注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於翌日夜間9時15分許，
    為警在臺中縣清水鎮「清泉岡機場旁」查獲，甲○○並供出
    其毒品之來源係向吳○○（詳卷）購買。案經臺中市警察局
    第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
    (三)被告於警詢、偵訊時，均已供出上手為吳○○，其後檢察
      官並據以追加起訴吳○○並經本院判決有罪等情，業據本
      院調取相關之追加起訴書及本院判決書可稽。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於
    偵訊時供出其施用之毒品來源並因而查獲上手吳○○（詳卷
    ），爰依毒品危害防制條例第17條第1項之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟
    又再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好並已供出上手等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第17條第1項。
    (三)刑法第11條、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
