【裁判字號】    99,訴,134
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4338號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支、塑膠空袋個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點
壹柒捌公克）沒收銷燬之；塑膠空袋（包裝甲基安非他命）壹個
、吸食器壹個、吸管壹支、勺子壹支均沒收。應執行有期徒刑壹
年肆月。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹柒捌
公克）沒收銷燬之；注射針筒壹支、塑膠空袋個、塑膠空袋（
包裝甲基安非他命）壹個、吸食器壹個、吸管壹支、勺子壹支均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第10行「以不詳方式」更正
    為「分別以注射針筒注射及吸食器燒烤之方式」；第12、13
    行「第1級毒品海洛因1包（含袋重0.42公克）」更正為「第
    2級毒品甲基安非他命1包（送驗淨重0.179公克、驗餘淨重0
    .178公克）」；第13行「海洛因殘渣袋 3個」更正為「塑膠
    空袋3個」；第15行「安非他命吸食管1支」更正為「吸食器
    1個、吸管1支」；證據並所犯法條欄加註「並有被告所有供
    施用第1級毒品海洛因所用之注射針筒 1支、塑膠空袋3個、
    供施用之第2級毒品甲基安非他命1包（經送行政院衛生署草
    屯療養院鑑定結果，檢出甲基安非他命，送驗淨重 0.179公
    克、驗餘淨重 0.178公克，有該院草療鑑字第0981000199號
    鑑定書在卷可稽）」、供施用第 2級毒品甲基安非他命所用
    之塑膠空袋（包裝甲基安非他命）1個、吸食器 1個、吸管1
    支、勺子 1支扣案可資佐證。」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於本
    院行準備程序及審理時自白認罪。
二、扣案之第 2級毒品甲基安非他命鑑驗用罄部分，既因鑑驗而
    不復存在，本院爰不為沒收銷燬之諭知；另扣案之磅秤 1具
    、手機 2支、分裝袋1包，並無積極證據證明與本案施用第1
    、2 級毒品犯罪有關，本院亦無從為沒收之諭知，均附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第 18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
