【裁判字號】    99,補,161
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第161號
原      告  籐原農業企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○○○○○○
法定代理人  戊○○
當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告訴之聲明內容雖係請求完全剔除本院97年度執字第43687
號強制執行程序【表3】分配表之所有金額共計新台幣7,130,600
元，惟本院審酌：(1)原告訴之聲明包含未受分配之分配順序，其
訴之聲明顯有錯誤；(2)原告之事實理由僅主張【表3】所列拍賣
系爭25號及25之2號未保存登記建物之所得價金不得列入分配，
應返還原告，而【表3】所示拍賣前揭未保存登記建物之價金僅
為新台幣2,368,100元，故本院暫時核定本件訴訟標的價額為新
台幣2,368,100元，命原告先行繳納第一審裁判費新臺幣24,463
元，其餘請求嗣本院審理法官開庭行使闡明權，確定原告請求事
項之內容後，再行補繳。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
