【裁判字號】    99,事聲,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第16號
聲  明  人  廖義峰
相  對  人  廖菊
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於本院司法事
務官民國98年12月2日所為之98年度司聲字第2402號裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。
二、次按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定
    有明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有明定。又按
    第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額；
    而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，民事訴訟法第466條之3第1項及司法院訂頒法院選任
    律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4條亦有明文
    。
三、本件異議意旨略以：相對人廖菊向最高法院提出之第三審上
    訴，旋經最高法院駁回上訴而判決確定，因此所生之律師費
    用，均為廖菊聲明上訴所致，何以必須由名人負擔，為此提
    出異議等語。
四、經查：
  (一)本件聲明人與相對人間分割共有物事件，經本院95年度重訴
    字第389號、臺灣高等法院臺中分院96年度重上字第146號、
    最高法院97年度台上字第1724號判決確定，其各審訴訟費用
    之分擔比例為第一、二審訴訟費用，由聲明人負擔11849分
    之9349，餘由相對人負擔，第三審訴訟費用由相對人負擔
    11849分之2500，餘由聲明人負擔等情，業有前揭確定判決
    書在卷足憑，故聲明人仍應依前揭確定判決所示比例負擔第
    三審之訴訟費用，應堪認定。至於前揭最高法院所諭知聲明
    人與相對人負擔訴訟費用之比例是否妥適，已非本院所得置
    喙。
  (二)又本件相對人於第三審為上訴人時，曾委任律師為訴訟代理
    人，其所支出之第三審律師酬金經最高法院98年度台聲字第
    999號民事裁定核定為新臺幣40,000元，業據相對人提出最
    高法院98年度台聲字第999號裁定為證，依首揭法律規定及
    說明，此部分之酬金亦為訴訟費用之一部，為聲明人應負擔
    之訴訟費用。
  (三)又原裁定依相對人與聲明人所提出之收據，並依職權調取上
    開案卷審查後確定訴訟費用額如原審所示，經核並無不當，
    聲明人仍執第三審律師酬金不應由聲明人負擔云云，指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
