【裁判字號】    98,交附民,284
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  許儱淳律師
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度交附民字第284號過失致死案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一(一)原告聲明求為判決：
  (1)被告應給付原告乙○○新臺幣（下同）五百九十七萬二千五
    百零五元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百之五計算之利息。
  (2)被告應給付原告丙○○六百九十五萬九千五百九十元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百之五計算之利
    息。
  (3)原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)其陳述如附件起訴狀所載有關被告甲○○之部分。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失致死一案，業經本院刑事判決諭知
    無罪在案。參諸上開說明，應以判決駁回本件原告所提附帶
    民事訴訟。其假執行之聲請亦因訴之駁回而失所依據，應併
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
