【裁判字號】    99,中簡,132
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4、5行「以自行為該
    車輛添加新台幣（下同）303元之92無鉛汽油之方式」，應
    補充更正為「以自行為該車輛添加10.69公升，時價新台幣
    （下同）303元之92無鉛汽油之方式」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)爰審酌被告甲○○有竊盜、贓物等財產犯罪前科，素行不佳
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可按，被告正值青壯
    、體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，竟起意行竊，
    缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊得之物
    品價值未臻至鉅，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺中簡易庭  法    官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
