【裁判字號】    98,訴,3027
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3027號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年一
月二十九日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三九
    四二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由本院以九十年度毒聲字第四四五六號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於民國九十一年九月十二日戒治期滿執行
    完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒
    毒偵字第四七七號處分書為不起訴處分確定。其又因違反毒
    品危害防制條例之施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第二七八三號判決處以應執行有期徒刑一年十月確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第一
    三五八號判決處以有期徒刑十月確定，上開二案後經本院以
    九十六年度聲減字第三九九二號裁定減刑後合併應執行有期
    徒刑一年三月確定，於民國九十七年七月三十一日縮刑期滿
    執行完畢。甲○○前已於五年內再犯施用毒品案件，並經依
    法追訴處罰，詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十八年六月十五日晚間十時許，在臺中市○○
    區○○路二段一八七之一號七樓其住處內，施用海洛因一次
    ；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日稍後
    ，在前揭地點，施用甲基安非他命一次。嗣於九十六年六月
    十六日下午四時許，經警徵得其同意採集其尿液送檢後而查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
