【裁判字號】    99,易,377
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4702號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，
    於民國94年6月30日停止處分出監，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年7月19日以94年度戒毒偵字第303號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，5年內復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年10月19日下午某時，在其位於臺中縣太平
    市○○路○段133巷5號3樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    紙上，然後用火燒烤產生煙霧而吸取之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因案通緝為警查獲，於98年10月23
    日下午1時許，經徵得其同意，在警局接受尿液採驗，結果
    呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附勘察採證同意書、臺中縣警察局太平分局毒品尿液真
      實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司於98年11月3日出
      具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為其
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    願受科刑範圍為有期徒刑5月。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法11條前段、第41條
    第1項前段。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
