【裁判字號】    98,交訴,360
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第34630號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向乙
○○支付調解金額之尾款新臺幣貳萬元（給付方法：於民國九十
九年三月十日前給付完畢）。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○無汽車之駕駛執照，竟於民國98年8月23
    日下午，駕駛車牌號碼2332-WD號自用小客車，沿臺中市○
    ○街由精武路往太平路方向行駛。於同日下午4時50分許，
    行經一中街29號對面，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，致碰及行走於前方之乙○○，且小客車右前車輪輾壓
    乙○○之左腳，致乙○○左足踝擦挫傷（疑似軟組織受傷）
    、左手掌擦傷（過失傷害部分，業據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，另行判決不受理）。詎甲○○明知其撞傷乙○○後，
    竟未停車查看乙○○受傷情形，並採取相關救護措施，反另
    行起意，不顧乙○○之身體安危，逕自駕車逃離現場。經警
    依乙○○家人所提供肇事車輛之車牌號碼，並調閱現場附近
    之監視錄影畫面後，循線查獲甲○○，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警、偵訊及本院準備程序及審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      車籍查詢基本資料詳細畫面各1份、中國醫藥大學附設醫
      院診斷證明書、現場與被害人受傷照片共11張。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又按汽車
    駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷幻藥駕
    車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    2分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，固定有明文
    。惟上開應依法加重其刑至2分之1之規定，法條既明定汽車
    駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車，酒醉駕車）
    駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始有適用，換言
    之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過失致人於死或
    過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第185 條之4，
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意
    旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰
    ，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條例第86條第
    1項之適用（最高法院92年度臺非字第60號判決意旨參照）
    。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸，置
    他人安危於不顧，惟念其犯後於本院審理中坦承犯行，顯有
    認錯悔過之意，參以被害人所受傷害程度，被告業與被害人
    達成調解，並已賠償被害人之部分損害，有被害人之陳報狀
    1份在卷足參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告並未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮致觸犯本件犯行，業已與被害人達成調解，此
    有被害人提出之陳報狀1份在卷可稽，是被告經此次起訴、
    審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定併予宣告緩刑3年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌被
    害人權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間，課予
    依先前於本院調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告
    應於99年3月10日前，給付剩餘尾款新臺幣20,000元，被告
    爾後如有違反該約定之情事，足認宣告緩刑難收預期效果時
    ，被害人等得向檢察官陳報，而由檢察官斟酌情節，依法聲
    請法院撤銷緩刑，併此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1項
      第1款、第2項第3款。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
