【裁判字號】    99,中簡,394
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4706號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「安非他命」之記載
    均更正為「甲基安非他命」；犯罪事實欄第 7行「住處，」
    下方加註「以將第 2級毒品甲基安非他命置於電燈泡內，以
    火燒烤成煙後吸用之方式」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○經警方採集尿液，送往
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以免疫學分析
    法及氣相層析質譜分析法檢驗結果，呈第 2級毒品甲基安非
    他命、安非他命陽性，因認被告係施用第 2級毒品安非他命
    。惟查，施用安非他命者，其尿液中之代謝物為安非他命，
    不會產生有甲基安非他命陽性反應，施用甲基安非他命者，
    其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，有法
    務部法醫研究所93年4月28日法醫毒字第 0930001318號函在
    卷足憑，被告尿液代謝物同時有安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，顯然係單純施用第 2級毒品甲基安非他命，而非施
    用第 2級毒品安非他命，是聲請簡易判決處刑意旨容有誤認
    ，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
