【裁判字號】    99,交聲,536
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第536號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年12月17日
基監字第42-CS0000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有車牌號碼573-BEC 號重型機車，於民國98年2 月7 日
    15時28分許，在臺北縣汐止市○○○路與連興街口（往基隆
    方向），因「機器腳踏車，不依規定車道行駛」之違規，經
    臺北縣政府警察局依違反道路交通管理處罰條例第45條第13
    款規定逕行舉發，原處分機關遂於98年12月17日以基監字第
    42-CS0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣1800元，並記違規
    點數一點，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：伊就讀臺中縣霧峰鄉亞洲大學已逾
    2 學年，因住校關係鮮少回戶籍地，查問家人亦未接獲舉發
    通知單，以致未於法定期間內到案陳述意見，原處分顯有錯
    誤，爰此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車，不在規定車道行駛，而爭道行駛者，處新臺
    幣600 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45
    條第13款定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書之程序，依行政程序法之規定。而送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、
    行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第1 、2
    項分別定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人所有車牌號碼573-BEC 號重型機車，於98年2 月7
    日15時28分許，在臺北縣汐止市○○○路與連興街口（往基
    隆方向），因「機器腳踏車，不依規定車道行駛」之違規，
    經臺北縣政府警察局依違反道路交通管理處罰條例第45條第
    13款規定逕行舉發，並於98年2 月27日掣開北縣警交字第CS
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單），並送達至受處分人之戶籍地址，嗣因受處分人逾期
    未到案，原處分機關遂逕行裁處受處分人罰鍰1800元，並記
    違規點數一點等情，有上開舉發通知單、採證照片、送達證
    書及裁決書在卷可憑，堪認屬實。
  (二)受處分人雖以前詞置辯。惟查，受處分人之戶籍地址，自94
    年4 月11起迄今均在「臺北縣汐止市○○里○○○ 鄰○○○路
    293 巷17號9 樓」，此有個人基本資料查詢結果在卷足憑。
    而上開舉發通知單暨採證照片等文件，經原舉發機關臺北縣
    警察局委由郵政機關以郵務掛號之方式送達至受處分人之上
    開戶籍地址，因不獲會晤應受送達人、有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員等，遂於98年3
    月3 日寄存於厚德郵局等情，亦有臺北縣警察局汐止分局99
    年1 月12日北縣警汐交字第0990001243號函及送達證書等在
    卷足證，揆諸前開說明，該舉發通知單於寄存送達時即生合
    法送達之效力。
五、綜上所述，郵政機關之投遞人員就本件舉發通知單之送達程
    序，既已符合前揭行政程序法關於送達程序之規定，而發生
    文書合法送達之法律效果。揆諸上開說明，受處分人於舉發
    通知單合法送達後，逾越應到案期限60日以上未向原處分機
    關陳述意見，嗣經原處分機關逕行裁決處罰後，始提起本件
    異議，則原處分機關依首揭規定及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表之規定，就受處分人前揭「機器腳踏車，不依
    規定車道行駛」之交通違規事由，裁處受處分人罰鍰1800元
    ，並記違規點數一點，洵屬適法，核無違誤。是本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
