【裁判字號】    99,婚,78
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度婚字第78號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○間反訴離婚等事件，反訴原告起
訴未據繳納裁判費。查關於訴請離婚及其附帶請求部分，應徵第
一審裁判費新臺幣參仟元。關於訴請反訴被告給付贍養費新臺幣
貳佰萬元部分，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限反訴原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
