【裁判字號】    98,訴,3646
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3737號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所執
    行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國97年4月11日
    觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年8月9日22時，在臺中縣沙鹿
    鎮○○路246巷10弄5號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香
    煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於98年8月10日13時，經警通知其到場採集其尿液送驗，
    結果呈現第一級毒品海洛因代謝物之嗎啡、可待因陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警所
    採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即GC／MS）方法檢驗結
    果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽
    性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告1份附卷足證。查被告曾因犯施用毒品案件，
    經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年4月11日觀察、勒戒完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察、勒戒完畢後5年內再犯
    本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項
    之規定，即應依法追訴。被告自白核與事實相符，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因，其持
    有第一級毒品之低度行為，已為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察
    、勒戒及法院判刑，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人
    」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
