【裁判字號】    99,中交簡,64
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月22日13、14時起至同日18時10分許止
    ，在臺中市○○路之臺中市立火葬場內，飲用不詳數量之私
    釀梅子酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼AIX－430號重型機車上路欲返家。嗣於同日18
    時57分許，行經臺中市○○區○○路2段300號前時，因不勝
    酒力致注意力、反應力降低，不慎追撞前方乙○○所騎乘車
    牌號碼G6N－578號之重型機車，甲○○人車倒地，並因此受
    有臉部多處擦傷和開放性傷口、右手多處擦傷等傷害。嗣經
    警據報前往處理，將甲○○緊急送往澄清綜合醫院中港分院
    診治，並委請醫院對其施以抽血檢驗，測得其血液中酒精含
    量達388mg/dl，經換算呼氣酒精濃度值為1.84MG／L，因而
    查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢時證述。(三)澄清綜合醫院中港分院急診
    檢驗報告單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1份、照片8張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於92年間曾因犯公共危險罪，經本院判處有期
    徒刑3月，其仍不知悔改，於本件復犯飲用酒類駕車，且為
    警察查獲後所測得血液中酒精含量達388mg/dl，經換算呼氣
    酒精濃度值達1.84MG／L，並因酒醉駕車發生車禍，顯然對
    於道路使用人產生危害非輕，並其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另檢察官聲請簡易判決處刑具體求刑有期徒刑5月，
    但本院綜合上揭各情，認量處如主文所示之刑，已足資懲儆
    ，檢察官具體求刑，尚屬過重，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院合議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
