【裁判字號】    99,中簡,277
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜、竊盜未遂及施用毒品等案件，經本院分別
    判處應執行有期徒刑4月、4月、1年7月，並經本院以97年度
    聲字第1515號裁定應執行有期徒刑2年1月確定，甫於民國98
    年7月2日縮刑期滿假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於98
    年12月3日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，於98年12月16日清晨3時35分許，在臺中市○區
    ○○路72-6號前，見羅廷育所有、由甲○○駕駛之車牌號碼
    9486-TE號自小客車停放上址，且右前車門未密合，竟意圖
    為自己不法之所有，撿拾路邊衣架，插入上開車輛車門縫隙
    ，欲開啟車門行竊之際，適為甲○○之友人柯瑞鴻發覺而未
    得逞。嗣為警據報前往逮捕，並扣得上開衣架1支。案經臺
    中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承不諱
    ，核與證人甲○○、柯瑞鴻於警詢時之證述情節相符，復有
    扣案衣架1支、照片4紙及現場圖1張附卷可稽。足徵被告自
    白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案
    事證明確，被告竊盜未遂犯行足堪認定，應依法論科。
三、被告乙○○已著手為竊取行為，因被發現而未得手，核其所
    為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。又被告
    前有如第一項所載之前科，甫於98年12月3日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。被告已著手於竊盜犯行之實施，尚未得手之
    際，適為被害人之友人發覺而未得逞，犯罪尚屬未遂，爰依
    刑法第25條第2項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知悛改，不思從事正當
    工作以賺取應得之報酬，竟欲以不勞而獲之手段毀壞他人物
    品，竊取他人財物，實屬不該，惟本案犯罪情節尚輕，且其
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之衣架1支，
    係被告於現場路邊撿拾後供本件犯罪使用之物，並非被告所
    有，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第320條第3項、第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
