【裁判字號】    98,中簡,2399
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14862 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告乙○○之前科應
    更正為「乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以90年
    度易字第546 號判處有期徒刑1 年4 月，上訴後，經臺灣高
    等法院以92年度上易字第2203號駁回上訴而告確定，於民國
    93年10月29日假釋付保護管束，嗣於94年5 月31日因保護管
    束期滿視為執行完畢」；並增列被告於臺灣臺北地方法院檢
    察署97年度偵字第10117 號97年6 月2 日、97年6 月23日偵
    訊時之證詞及證人蔡志遠於臺灣臺中地方法院檢察署97年度
    偵字第275 號97年3 月26日、97年9 月23日之證詞為證據外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告於97年12月10日偵查中雖辯稱：「我是跟甲○○說那
    兩張支票我找不到，我沒有說遺失」云云（見臺灣臺中地方
    法院檢察署97年度偵字第14862 號偵查卷第18頁反面），然
    此與其於上開臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第10117
    號偵查中證述內容已有出入，是否可採，已有可疑，再者，
    縱認被告僅向甲○○陳稱找不到支票乙情屬實，衡之常情，
    陳稱「找不到」，極有可能使人誤認為已遺失，若甲○○因
    而誤認該支票已遺失，為保障其本身為發票人之權益，遂前
    往銀行辦理遺失申報掛失手續，亦難遽認甲○○有何誣告之
    主觀犯意，要可認定。復參諸陳慶芳於偵查中亦陳稱：是被
    告拿該支票給其作票貼，與其一起去辦票貼等語甚明（見同
    上述偵查卷第20頁正反面），益徵被告明知上開支票並未遺
    失甚為灼然，則被告為何不誠實告知甲○○上情，反告以找
    不到云云，實有可疑，益證被告有利用不知情之甲○○行使
    誣告之情堪以認定。被告雖否認犯行，尚不足採。至陳慶芳
    於偵查中雖陳稱：蔡志遠有說甲○○有去高雄要這張新臺幣
    （下同）86萬80 00 元之支票云云，稽核比對證人蔡志遠於
    臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第275 號97年3 月26日
    、97年9 月23日之證詞足認甲○○去高雄索討者應係另1 張
    60萬元之支票，而非本案之支票甚明，是陳慶芳就此部分所
    述尚有誤會，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告利用不知情之甲○○以書面向警察局誣告未指定犯人
    涉犯侵占遺失物罪嫌，為間接正犯。被告有如上揭所載之刑
    案前科及有期徒刑執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有詐
    欺、公共危險及偽造文書等前科紀錄，有上開前案紀錄表在
    卷可參，素行不佳，犯後矢口否認犯行，且其所為已使他人
    有無端遭受刑事訴追之虞，並虛耗司法資源等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年     1   月     29    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年     1   月     29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
