【裁判字號】    99,簡,45
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第29755號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑（99年度易字第171號），判決如
下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第309條第1項、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第12庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
