【裁判字號】    98,易,3887
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於九十八年十二月三十一日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於檢察官提起公訴之案號記載為「98年
度偵緝字第2137號」應更正為「98年度偵緝字第2408號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於檢察官提起公訴之案號原記
    載「98年度偵緝字第2137號」應更正為「98年度偵緝字第
    2408號」。因與該判決所引用之檢察官起訴書附件不符，顯
    係誤載，是依前開說明，自應更正予以刪除。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                    刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
