【裁判字號】    99,簡,62
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四０六六號），被告對檢察官起訴書所載之犯
罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第八行至第九行更正為
    「於九十年四月十三日停止戒治付保護管束出所，至九十年
    十一月二日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢」，(三)證據並所犯法條欄一第二行至第三行補充
    更正為「並有臺中市警察局第一分局委託代驗尿液代號與真
    實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告各一紙在卷可稽」外，餘均引用附件起訴書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
