【裁判字號】    99,司聲,60
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第60號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院96年度存字第5618號
    提存內之擔保金新台幣1,840,000 元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因返還擔保金事件，前遵鈞院96年度中簡聲字第
    103號裁定，提存聲請停止鈞院96年度執字第62341號強制執
    行在案。茲因聲請人提出本票債權不存在之訴（鈞院96年度
    中訴字第18號）獲全部勝訴之判決，撤銷該強制執行程序，
    求為裁定准予發還前開擔保金等語，提出提存書、本院96
    年度中簡聲字第103號裁定、民事判決書、確定證明書各1
    件（均影本）為證。
二、按依法令提供擔保停止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    18條第1項第7款定有明文。是本件聲請人所供擔保停止執行
    之程序，既因聲請人提起本票債權不存在之訴獲全部勝訴之
    判決而撤銷其執行程序，依上開規定，自無庸聲請本院裁定
    ，即可向提存所聲請返還擔保提存物，聲請人贅向本院為返
    還擔保物之聲請，核無理由，應予駁回。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
