【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第357 號
聲 請 人即
選任辯護人  吳憲明律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告所犯雖係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，然本院已依毒品危害防制條例第17條第1 、2 項
    規定，依法遞減其刑，就被告所犯之16罪，每罪僅各判處有
    期徒刑1 年9 月，並定應執行刑為有期徒刑7 年，顯然被告
    所犯已非屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪；又被告之
    母年事已高，身體虛弱，嚴重貧血，且因大腸癌於民國99年
    1 月13日住院治療，並於同年月18日施行左側大腸腫瘤切除
    併腸吻合術，目前仍住院治療中，為此懇請基於人道考量，
    准予被告具保停止羈押云云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年
    10月9 日裁定執行羈押，嗣再以被告羈押原因並未消滅，且
    有繼續羈押之必要，裁定自99年1 月9 日起延長羈押2 月。
    茲本案業經辯論終結，本院以被告甲○○犯修正後毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，共16罪，每罪
    各判處有期徒刑1 年9 月，並定應執行刑為有期徒刑7 年在
    案，足認被告犯罪事證明確，且其所犯修正後毒品危害防制
    條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，復為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，是被告就刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押原因依然存在，本院認仍有繼續羈押之必要，且
    非具保或其他處分所能替代，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。至於聲請意旨所述被告母親之病情縱然屬實，
    亦與羈押原因是否消滅無涉，本院無從加以審酌，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
