【裁判字號】    99,聲,408
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第408號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因涉嫌偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）因涉嫌偽造文書等
    案件，已進入等待宣判之階段（該案訂於民國九十九年二月
    四日下午四時宣判），查被告案發後均坦認犯案情節，並協
    助查獲同案被告彭雲明、邱秉宏等人，足證被告犯後態度良
    好，有悔悟之心，並放棄上訴權利。查被告家境清寒，尚有
    三名子女，被告母親黃良美亦因車禍動腦部手術二次，懇請
    體恤上情，准許被告具保回家探視母親、小孩，且案經判決
    後，四十五日內發監執行，希望讓被告得以在此短暫之賜十
    五日內在情、理、法得以兼衡之情況下，返家處理事宜，且
    被告及同案被告均已認罪，原羈押原因亦已消滅，請准具保
    等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。是本件被告提出具保停止羈押之聲請，於法核無不合，先
    予敘明。
三、查本件被告甲○○因涉嫌偽造文書、竊盜、詐欺等案件，前
    經本院訊問後認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施
    刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條、第三百三十九
    條之竊盜及詐欺取財等行為之虞，而依刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第五、七款之情形而有羈押之必要，而於九
    十八年十二月十四日裁定執行羈押等節，有本院押票在卷可
    稽。被告雖以上情依法聲請具保停止羈押，惟查：被告甲○
    ○涉犯竊盜、加重竊盜、詐欺取財之犯罪件數頗多，實有事
    實足認其有反覆實施上開犯罪行為之虞，而以該等情節，本
    件被告遭羈押之事由尚難以具保之方式代之。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，本
    件聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
