【裁判字號】    98,中簡,3685
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3888號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，證據並所犯法條欄關於「業據被告甲
    ○○於警詢中及本署偵查中坦承不諱」，應更正為「業據被
    告甲○○於警詢中、偵查中及本院訊問時均坦承上開犯罪事
    實」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之財物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且所竊得被害人
    乙○○之售價約新臺幣(下同)2,880元之拖鞋1雙，並已由被
    害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。 又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其因一時
    貪圖私利致罹律法，且犯後業以2,500元之價格向被害人乙
    ○○買受前揭拖鞋1雙，而被害人乙○○於本院訊問中陳明
    請求給予被告緩刑機會，足見被害人有寬宥被告之意，故本
    院認被告係因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項、第74條1項2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                 臺中簡易庭     法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
