【裁判字號】    99,易,240
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29413
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○、甲○○、丙○
    ○因傷害案件，經告訴人乙○○對被告甲○○、丙○○及告
    訴人甲○○對被告黃健中提出告訴，並經檢察官以刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依刑法第二百八
    十七條前段規定，本案係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人乙○
    ○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有該撤回
    告訴之刑事聲請狀一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
