【裁判字號】    99,交聲,490
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第490號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國98年11月3 日所為之處分（中監違
字第裁60-ZGA052932號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    3 日15時23分許，駕駛車號B4－8199號自用小客車，行經國
    道三號北上155.7 公里處，因有「汽車行使高速公路速度超
    過最高速限（未滿20公里）」之違規，經內政部警政署國道
    公路警察局第七警察隊大甲分隊員警逕行舉發。異議人未於
    應到案期限前陳述意見，本站於98年11月3 日以中監違字第
    裁60-ZGA052932號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款，罰鍰新臺幣（下同）4 千5 百元，並記
    違規點數一點，於法並無不合等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回；道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條定有明文。次按違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第74條第
    1 項、第2 項定有明文。又行政文書依行政程序法第74條第
    1 項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄存於地方自治、
    警察機關或郵政機構，並製作送達通知單二份，一份黏貼於
    送達處所之門首，另一份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱
    或其他適當位置時，無論應受送達人實際上顧何時受領文書
    ，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送達之效力
    （最高行政法院95年度裁字第634 號裁定要旨及法務部93年
    4 月13日法律字第0930014628號函可資參照）。
三、經查，本件異議人之住所係設於臺中縣霧峰鄉○○路176 巷
    32號，原處分機關將裁決書委由郵政機關向上址為送達，因
    未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受僱人或接收郵
    件人員，而於98年11月12日寄存於霧峰郵局，並作送達通知
    書二份，一份黏貼於上址門首，另一份置於該址信箱或其他
    適當位置，以為送達等情，此有異議人98年12月9 日聲明異
    議狀、個人基本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書各1 紙附卷可憑。揆諸前開說明，本件裁決書向
    異議人之戶籍地址送達，應屬合法，且該送達自寄存之日即
    98年11月12日，已生合法送達之效力。又異議人之住所地為
    臺中縣霧峰鄉，與處罰機關所在之臺中市並非同一鄉、鎮、
    市，應扣除在途期間3 日，則本件交通違規事件20日之聲明
    異議期間，應自98年11月12日（送達翌日）起算，扣除在途
    期間3 日，98年12月5 日原為期間末日，適逢星期日，故至
    次日即同年月6 日屆滿，惟異議人遲至98年12月9 日始向原
    處分機關遞狀聲明異議，有卷附異議人所提聲明異議狀上之
    原處分機關收文章印記可憑，則異議人提出本件異議，顯已
    逾前開20日法定期限，其異議不合法，且無從命其補正，應
    予駁回。
四，據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
