【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4103號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  辭股
                                    98年度毒偵字第4103號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣梧棲鎮○○路○段180號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後因
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於88年7月23日釋放
    ，並以88年度偵緝字第808、849號為不起訴處分確定。復於
    92、95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有
    期徒刑1年8月、5月確定，與另犯之竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑1年，經減刑為10月、2月15日、6月
    ，甫於96年7月16日執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月15日下午2時許，
    在臺中縣沙鹿鎮某處之車號4706-WB號自小客車上，將海洛
    因摻在香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於98年10月15日下午3時50分許，在臺中縣沙鹿鎮○○
    路成都餐廳旁，因另涉販賣毒品案件為警查獲，始悉上情。
二、案經內政部警政署臺中港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且其尿液經送往詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙在卷足憑。固本件被告犯行係在其所受觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年後，然因被告既曾於釋放後5年內，再因施用毒品
    罪而經檢察官起訴，嗣後經法院宣示有罪判決並確定，此有
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙份在卷
    可參，是被告前經實施觀察勒戒之處分，顯不足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，無法收其實效，揆諸毒品危害防制條例第20
    條、第23條的立法理由及參照最高法院97年第5次刑事庭會
    議之決議，自非屬「5年後再犯」之情形，而應依毒品危害
    防制條第10條規定另行起訴處罰。被告施用毒品犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢察官  謝  名  冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  賴  光  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
