【裁判字號】    99,中簡,278
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28010號），本院判決如下：
    主          文
翁嘉偉犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係址設台中市○區○○路 180號「順富當
    舖」之實際負責人，竟基於重利之犯意，於民國96年10月24
    日，趁甲○○因生意缺錢周轉而急迫需錢之際，在「順富當
    舖」借款新臺幣（下同）100,000 元予甲○○，並要求以每
    月為1期，每期應支付9,000元（換算為週年利率為108%）之
    顯不相當之重利，且先預扣第1期利息9,000元後，實際僅給
    付甲○○91,000元，其後即按月向甲○○收取利息，計已取
    得117,000元之重利。嗣於98年4月21日，為警在乙○○位於
    台中市西屯區○○○街23巷 9號住處搜索查獲，並扣得甲○
    ○簽發供質押之100,000元本票1紙，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證言。
  (三)甲○○所簽發面額100,000元之本票1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第 344條之重利罪。爰審酌被告之素
    行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、大專畢業之智
    識程度、經濟小康之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資
    料），犯罪之動機、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案面額100,000元本票1紙，係被害人甲○○於借款時，交
    予被告作為債權擔保之用。惟上開本票是否為犯罪所得，應
    斟酌本票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得
    沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限
    制內之利息。被害人開立之支票交予被告收執，既係供作擔
    保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定
    限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得
    ，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。
    而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全
    部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係
    犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒收，
    被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，將無該
    本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票（最高法院92年度
    臺上字第2923號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院87年度
    法律座談會刑事類法律問題第19號研討結果參照）。故依上
    開說明，本件扣案之本票 1紙係被告因貸放重利所持有，係
    被害人甲○○供作借款質押之用，則被告取得上開物品，無
    非充作擔保證明之用，如被害人甲○○還款完竣後，被告仍
    須將該本票充為借款質押之物品返還，難認係被告犯罪所得
    之物，亦非被告所有，又均非屬違禁物，核與沒收之要件不
    符，自無從宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
