【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；又依刑法第51條第5 款定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參
    照）。準此，受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示各
    罪，其中本院97年度訴字第2369號違反商業會計法罪部分，
    係於民國95年7 月1 日前所為，仍應為新舊法之比較。玆就
    本件新舊法之適用比較如下：
  (一)刑法第51條業於94年1 月7 日修正，95年2 月2 日公布，95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
  (二)受刑人於附表編號3 犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人附表編號3 行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件受刑人附表編號3 行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。
  (三)再刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項
    亦定有明文。
  (四)綜合比較適用結果，本件應適用修正前刑法相關規定，定如
    易科罰金之折算標準。
二、受刑人因竊盜等罪，經本院判處及臺灣嘉義地方法院裁定減
    刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
