【裁判字號】    99,中簡,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2764號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1行關於「上
    揭事實供承不諱」之記載應補充為「上揭事實於偵查中供承
    不諱」、第3行關於「外僑居留證影本」之記載應補充為「
    中華民國外僑居留證影本」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7
    月1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有
    95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
(一)、被告行為後，刑法第33條第5款業於94年2月2日令修正公
      布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規
      定「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被告
      較為有利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關
      於論罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正
      前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
(二)、查被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2
      日修正公布刪除，並自95年7月1日施行，則其犯行因行為
      後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，新法
      並未較有利於被告，故仍應適用被告行為時之法律即舊法
      論以連續犯。
(三)、刑法第214條之使公務員登載不實罪之罰金刑及法定刑為
      罰金之提高標準部分，因95年6月14日增訂公布，自同年7
      月1日起施行之刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1
      月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新台幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。立法理由謂：因應刑法增修條文施
      行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺
      幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定
      修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
      題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
      提下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰
      金罰鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2條而制定，而本次刑法修正時，該法第214
      條並未修正，依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為
      新臺幣，並就其所定罰金數額提高為30倍，惟實際上其構
      成要件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰
      不贅予比較，併此敘明。(最高法院96年度臺上字第5438
      號、96年度臺上字第5331號、96年度臺上字第4185號等判
      決可資參照)。
(四)、綜上被告全部罪刑之結果而為新、舊法比較，揆諸前揭最
      高法院決議及刑法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，
      適用被告行為時法律，對被告較為有利，自應適用修正前
      之刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告與譚美雲間，有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯〔被告行為後，刑法第28條亦於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行。修正前刑法第28條規定：
    「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，
    修正後該條規定為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原
    「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行
    為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
    同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊
    法共同正犯之規定固有修正。就本案被告與譚美雲所涉之上
    揭共同犯行而言，無論修正前後之法律規定，對於被告之刑
    度及處罰並無有利或不利之情形，非屬刑法第2條第1項所指
    「法律有變更」非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題
    。(此可參照最高法院97年度第2次刑事庭會議決定意旨，該
    意旨雖係就累犯而為決定，但其理由認為在無有利或不利之
    情形，無庸為新舊法之比較，本案有關幫助犯新舊法比較之
    情形，應屬相同) 〕。被告以結婚原因向戶政事務所辦理結
    婚登記，其所犯上開使公務員登載不實之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前揭多次行使使公務員
    登載不實文書之犯行，時間緊接、方法相同，分別觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係分別基於概括犯意反覆為之，應依修
    正前連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告利用
    假結婚作為掩護，使譚美雲脫法進入我國境內，犯罪動機及
    手段均無足取，又酌以被告於偵查中坦承犯行，已見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準〔被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，
    而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正後刑
    法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即
    依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之
    規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰
    金之折算標準〕。另按九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    4日公布，並自同年月16日施行，該條例第2條明文規定：「
    犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」；本件被告所犯上揭行使偽造私
    文書犯行之犯罪時間係在96年4月24日以前，且非屬上揭減
    刑條例第3條規定不予減刑之情形，故依上開規定，本件應
    減其有期徒刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1、2項
，刑法第2條第1項、第28條、第216條、第214條，(修正前)刑法
第33條第5款、(修正前)刑法第56條、(修正前)第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第2
條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
