【裁判字號】    99,中簡,334
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告乙○○基於幫助姓名年籍不詳之人犯罪之
    不確定故意，將其申辦之臺灣大哥大股份有限公司00000000
    00號行動電話門號SIM卡提供予某姓名年籍不詳之女子供作
    詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利用被告之幫助，先行
    施用詐術取得楊震宇所有之臺中商業銀行北屯分行00000000
     0000號、中華郵政臺中漢口路郵局00000000000000號帳戶
    之存摺影本及金融卡，復行施用詐術使被害人丙○○、甲○
    ○陷於錯誤，因而分別匯款新臺幣10萬元至被告之上開帳戶
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其
    所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核
    其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供上開行動電話門號SIM卡供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用上開門號為詐騙犯行，阻
    礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人
    財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非
    輕，惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，暨被告於犯後坦承犯行及被害人所受損害等等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、至被告交付予前揭詐欺集團成員之行動電話SIM卡，雖係被
    告供犯罪所用之物，然既已交付該詐欺集團成員使用，且並
    無約定交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權予該詐欺集
    團成員之意，從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁物
    ，爰不另宣告沒收；又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助
    力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣
    與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為
    本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共
    同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸
    併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234號判決要旨
    參照)。是前開行動電話SIM卡雖係上揭姓名、年籍均不詳之
    詐騙集團成員所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自
    毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
