【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（臺灣高等法院臺中分院九十
五年度上訴字第二五二一號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十
九年度執聲字第七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經臺灣高
    等法院臺中分院於民國九十六年一月三十日以九十五年度上
    訴字第二五二一號判決處以有期徒刑一年，並予宣告緩刑四
    年，於九十六年二月二十六日確定在案。惟受刑人於上開緩
    刑期內之九十五年十月間某日起至九十六年十月一日止，復
    因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十八年九月
    十日以九十八年度上訴字第一三五七號判決處以有期徒刑一
    年二月，提起上訴後，經最高法院於九十八年十二月十日以
    九十八年度台上字第七三五○號判決駁回上訴確定，因認有
    刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按本件緩刑宣告時點係在九十六年一月三十日，為新修正刑
    法公佈施行之後，依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議第七點之意旨，係直接適用修正後刑法第七十四條第一
    項第一款之規定宣告緩刑，並無新舊法比較之問題，故有關
    撤銷緩刑之規定，亦無新舊法比較之問題，直接配合適用修
    正後刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條之相關
    規定。
三、經查，受刑人因妨害風化案件，前經臺灣高等法院臺中分院
    於九十六年一月三十日以九十五年度上訴字第二五二一號判
    決處以有期徒刑一年，並予宣告緩刑四年，於九十六年二月
    二十六日確定在案。惟受刑人於上開緩刑期內之九十五年十
    月間某日起至九十六年十月一日止，復因妨害風化案件，經
    臺灣高等法院臺中分院於九十八年九月十日以九十八年度上
    訴字第一三五七號判決處以有期徒刑一年二月，提起上訴後
    ，經最高法院於九十八年十二月十日以九十八年度台上字第
    七三五○號判決駁回上訴確定等情，有聲請人提出之上揭二
    案判決正本各一件可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可查，其此部分之事實固足堪認定；且受刑人所犯
    之前述二案時間相隔不遠，於緩刑期內又犯妨害風化案件，
    足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，實難認受刑人於
    犯後已生悔意，從而，本院認對受刑人宣告之前開緩刑，已
    難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，是與修正後刑法第
    七十五條第一項第一款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
