【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4742號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包(驗餘淨
重壹點玖捌公克，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之；扣案之玻
璃球吸食器壹個，沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包(驗餘淨重壹點玖捌公克，含外包裝袋壹
個)，沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於98年11月26日為警
    採尿時回溯4或5日內之某時，在不詳地點」、「另於98年11
    月23日晚上某時許」、「嗣於98年11月26日凌晨0時30分許
    ，為警在臺中市○區○○路與民生路口查獲，並扣得甲基安
    非他命1包（含袋重1.81公克）及吸食器玻璃球1顆等物」，
    應分別更正、補充為「復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年11月23日中午某時許，在臺中縣和平鄉梨山山區某處」、
    「另基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月23日晚上某時
    許」、「嗣於98年11月26日凌晨0時30分，其行經臺中市○
    區○○路與民生路口時遭警盤查，適為警發覺其因另案遭通
    緝時，其即於犯罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方自
    首其前開施用第二級毒品之犯行，並主動交由警方扣得其所
    有供己施用之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.398
    公克，含外包裝袋1個）及上開施用甲基安非他命毒品所用
    之玻璃球吸食器1個等物」；其證據除「被告甲○○於本院
    行準備程序、審理時之自白」、「行政院衛生署草屯療養院
    98年12月8日草療鑑字第0981200035號鑑定書1份」，應予補
    充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告於98年11月26日凌晨0時30分，行經臺中市○區○○
    路與民生路口時遭警盤查，適為警發覺其因另案遭通緝時，
    即於犯罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方自首其前開
    施用第二級毒品之犯行而受裁判，有被告之警詢筆錄1份在
    卷可按，就其施用第二級毒品部分，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。
三、又扣案之甲基安非他命毒品外包裝袋與其上毒品殘渣已無從
    析離，應視同毒品整體，依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、至被告曾於民國93年間因施用毒品案件，經法院判處應執行
    刑有期徒刑1年6月確定；再於93、94、96年間，分別因施用
    毒品及竊盜案件，各經法院判處有期徒刑1年、1年2月、1年
    2 月、1年8月、8月確定，嗣經減刑，並定應執行刑為有期
    徒刑3年6月確定，經接續執行後，於97年8月7日假釋付保護
    管束出監，其假釋固於98年9月16日縮刑期滿，惟其另於上
    開假釋期間之98年8月20日、同月21日因各犯施用第一級、
    第二級毒品罪，甫經本院於98年12月31日以98年度訴字第34
    21號別判處有期徒刑8月、5月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年在案(下稱前案)，倘前案確定後，依刑法第78條規定，得
    於前案判決確定後6個月內，撤銷其假釋，則被告上開假釋
    若經撤銷，仍應執行原宣告刑，尚非已執行完畢，而假釋嗣
    後是否撤銷，並非本院於本案審理時所能預知並為調查，自
    無從為被告是否構成累犯之認定，是被告本案犯罪尚不得論
    以累犯，公訴意旨請求論以累犯，容有誤會。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
