【裁判字號】    97,婚,792
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第792號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚事件，上訴人對於中華
民國九十九年一月八日本院九十七年度婚字第七九二號第一審判
決，提起第二審上訴。查：本件屬非財產權訴訟，應徵得第二審
裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日內補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
