【裁判字號】    99,易,119
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
750號），本院判決如下：
    主    文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○係乙○○之夫，為有配偶之人。詎甲
    ○○竟先後基於與丙○○（丙○○犯相姦罪部分由本院另行
    審結）通姦之犯意，於甲○○、乙○○2 人婚姻關係存續期
    間，分別於98年4 月底，在臺中市○○路附近之吉野汽車旅
    館；同年5、6月間，在臺中市市○路附近之沐夏汽車旅館；
    同年7月中旬，在臺中市○○路○ 段270號之租屋地等處，為
     3次通姦行為。嗣經乙○○發現甲○○手機內有丙○○所傳
    送之曖昧簡訊後，循線查知上情，因認甲○○涉犯刑法第23
    9條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第239條前段
    通姦罪提起公訴，依照同法第245條第1項規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人於第 1審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
