【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第4542號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹肆公克），沒收銷燬之，
    事實及理由
一、事實：乙○○前曾於民國八十一年間，因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以八十一年度訴字第一四○九號判處有期徒刑
    二年六月，嗣經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）
    駁回上訴確定，併與其在八十二年間，因過失傷害案件，經
    臺灣新竹地方法院以八十一年度交易緝字第一號判處有期徒
    刑六月部分，定應執行刑為有期徒刑二年九月；另於八十二
    年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十二年度訴字
    第一二五三號判處有期徒刑三年四月，嗣經臺中高分院駁回
    上訴確定；上開三罪接續執行，嗣於八十四年五月十八日因
    假釋付保護管束，其後上開假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒
    刑三年八月又二十五日；另於八十四年間，因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以八十四年度訴字第二九九二號判處有期
    徒刑三年二月，嗣經臺中高分院駁回上訴確定；復於八十七
    年間，因偽造文書案件，經本院以八十七年度訴字第七三九
    號判處有期徒刑八月確定；上開二罪並與上開案件殘刑有期
    徒刑三年八月又二十五日接續執行；嗣經假釋付保護管束，
    復經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑三年又二十四日，於九
    十六年二月一日縮短刑期執行完畢。而其前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八十七年
    十月二十七日釋放出所；又因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，嗣於九十三
    年二月二十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度戒毒偵字第九六號為不起訴處分在案
    。詎猶不知警惕，復於九十八年十一月十日二十三時許，在
    其位在臺中市○區○○里○○路○段一七一之八之一八號之
    住處，將毒品海洛因加水溶解，以注射針筒方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣經警方於九十八年十一月十一日十三
    時三十分許，在臺中市○○區○○路與環中路口，查獲乙○
    ○所有之海洛因一包（驗餘淨重○．一一四公克），並經採
    其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、
          行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九八一一○○
          ○八五號鑑定書各一份。
    (三)、扣案之海洛因一包（驗餘淨重○．一一四公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑九月。扣案之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重○．一一四公克），沒收銷燬之。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項。
五、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一一四公克）
    ，及外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒品（
    最高法院九十五年度臺上字第三九三四號判決參照），屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應
    依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
