【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第四四號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「野蠻遊戲」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「滿貫
大亨」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「賽車」貳臺（含ＩＣ板壹片）
、遙控器貳個，及現金新臺幣陸仟柒佰拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例
    向主管機關辦理營利事業登記，竟於民國九十七年七月十八
    日起，在臺中縣大里市○○路八一之一號其所經營之「Ｔｉ
    ｇｅｒ撞球場」內，擺設電子遊戲機「野蠻遊戲」一台（含
    ＩＣ板一片）、「滿貫大亨」二台（含ＩＣ板二片）、「賽
    車」二台（含ＩＣ板一片），插電經營電子遊戲場業，供不
    特定之人把玩，嗣於九十七年八月二十日下午三時三十分許
    ，在上址為警查獲，並扣得前揭電子遊戲機五台（含ＩＣ板
    四片）、遙控器二個，及自機台內共扣得現金新臺幣（下同
    ）六千七百三十元。上開被告涉嫌違反違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度偵字第二一○五九號處分書為緩起訴處分，於九
    十七年十月十四日確定，復於九十八年十月十三日緩起訴期
    滿未經撤銷，然該案扣得上開物品，係被告所有且供犯罪所
    用及犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告所涉違反
    電子遊戲場業管理條例犯行，業經檢察官於九十七年九月十
    九日以九十七年度偵字第二一○五九號處分書為緩不起訴處
    分確定，有該份緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之電子遊戲
    機「野蠻遊戲」一台（含ＩＣ板一片）、「滿貫大亨」二台
    （含ＩＣ板二片）、「賽車」二台（含ＩＣ板一片）、遙控
    器二個，及自機台內扣得現金新臺幣（下同）六千七百三十
    元，係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告供承
    在卷，爰依前開規定，應認聲請人之聲請為有理由，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
