【裁判字號】    98,重訴,481
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第481號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上當事人間返還消費借貸款事件，本院於99年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟柒佰陸拾萬肆仟肆佰參拾玖元，及自
民國九十二年一月十日起至清償日止按年息百分之八．五九計算
之利息，暨自民國九十二年一月十日起至清償日止，依上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬柒仟壹佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：訴外人即借款人瑞文建設有限公司於民國88
    年8月20日邀同被告丁○○、訴外人高文廉、高傳位、丘玉
    英為連帶保證人，向原告共借款29,500,000元，約定借款期
    間自88年8月20日起至89年8月20日止，利息以年息8.59%按
    月計付；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率10%，逾
    期超過六個月部分，另按上開利率20%計付違約金，並約定
    如有約定書第5條之情事時，視為全部到期。詎訴外人即借
    款人瑞文建設有限公司自89年4月19日起即未依約繳付本息
    ，經原告聲請貴院對訴外人即借款人瑞文建設有限公司、被
    告丁○○、訴外人高文廉、高傳位、邱玉英依督促程序發支
    付命令，並經本院以89年度促字第45444號支付命令確定在
    案，原告遂依上開執行名義聲請強制執行訴外人即借款人瑞
    文建設有限公司之財產，經強制執行分配後，尚不足本金17
    ,604,439元，及自92年1月10日起至清償日止按年息8.59%計
    算之利息、違約金未受清償，爰依連帶保證契約，請求給付
    如聲明所示。
參、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀，為任何聲明及陳述。
肆、經查：
  一、本件被告丁○○告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、支付命令暨
      確定證明書、債權憑證、強制執行金額計算書分配表影本
      等件為證據，勘信為真實。被告丁○○對於原告主張之事
      實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原告之主
      張可勘採信。從而原告依連帶保證契約，請求被告給付如
      聲明所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  三、本件訴訟費用確定為原告所繳納之第一審裁判費166,968
      元、送達費用200元，計167,168元由敗訴之被告負擔。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
