【裁判字號】    99,簡,74
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29415
號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹
支沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○曾因多次因竊盜及詐欺等案件經法院判處
    罪刑之刑事犯罪紀錄，素行非佳，其仍不知悛悔警惕，屢蹈
    前愆，為圖一己私利而為本案二次之竊盜犯行，法治觀念淡
    薄，並危害社會秩序治安，殊值非難，再兼衡酌被告犯後尚
    知醒悟、坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、各次竊
    得財物之價值、被害人丙○○遭竊之機車業已領回、被害人
    乙○○所管領而遭竊之機車迄未尋獲等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第八項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
