【裁判字號】    98,訴,4183
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6633號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
一、主        文：
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣彰化地方法院以92年度易字第1257號判決判處有期徒刑
    8月確定，甫於93年12月20日縮刑期滿執行完畢（本件構成
    累犯）。詎其猶未知悔改，復與丙○○、乙○○共同基於剝
    奪他人行動自由之犯意聯絡，於97年12月13日上午11時許，
    由乙○○駕駛車牌號碼QU-5738號自用小客車搭載丁○○、
    丙○○2人，前往甲○○位於臺中縣烏日鄉○○路352巷39
    號之住處，以索討本票名義，至前揭住處並強押甲○○上車
    欲前往他處，經甲○○抗拒後，仍遭丙○○、丁○○強押上
    車，且丙○○、丁○○上車後分別坐在甲○○之右邊、左邊
    ，並由乙○○駕駛上開車輛駛離，以前揭強暴手段剝奪甲○
    ○之行動自由。嗣因甲○○於車內與丁○○發生推擠拉扯，
    致使乙○○因過度緊張，而與停放在路邊之自用小客車發生
    碰撞，甲○○始乘隙跳車脫逃，並造成甲○○受有左腳腳踝
    、腳趾頭流血等傷害（傷害部分，未據告訴），丙○○、丁
    ○○、乙○○則駕車逃離現場。案經甲○○訴由臺中縣警察
    局和平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    並經到庭執行公訴檢察官聲請認罪協商。
三、本件被告丙○○、丁○○、乙○○對於前揭犯罪事實於本院
    審理時坦承不諱，且與檢察官於審判外達成協商之合意。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2第1項第1款、第455條之8、第454條
    第1項，刑法第28條、第302條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
