【裁判字號】    98,中簡,3984
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12602號、第18531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之Benten廠牌（序號000000000000000號）行動電話壹具
、遠傳門號0000-000000號（卡號：000000000000000號）行動電
話SIM卡壹枚均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行及第5行之「竟基於意圖獲取免費撥打電話之不法利益之
    犯意」之記載，應更正為「竟基於為自己免繳電信通訊費用
    之不法利益意圖及以無線方式盜用他人電信設備之犯意」，
    第8行至第13行之「分別自97年8月1日起、同年10月8日起，
    陸續多次撥打使用門號0000-000000、0000-000000號之行動
    電話及門號0000-000000號之行動電話，致使威寶公司及遠
    傳公司分別對於非真正申請行動電話門號之人提供電信服務
    ，並各列帳於乙○○本人與丙○○本人名下」之記載，應更
    正為「分別自97年8月1日起、同年10月8日起，將上開行動
    電話SIM卡插入其所使用之行動電話內後，以該行動電話機
    撥號啟動該SIM卡內含屬電腦電磁紀錄之電子序號及內碼，
    向威寶公司及遠傳公司傳送無線電磁訊號，隱瞞其非合法使
    用人之事實，陸續多次撥打使用門號0000-000000、0000-00
    0000號之行動電話及門號0000-000000號之行動電話，致威
    寶公司及遠傳公司人員陷於錯誤，誤以為是合法申請使用者
    之行動電話所撥打，而提供設我國境內之各基地臺之電腦網
    路交換系統予以接收通信之通信服務，而威寶公司及遠傳公
    司則分別對於非真正申請行動電話門號之人提供電信服務，
    並各列帳於行動電話SIM卡之名義上申辦人乙○○與丙○○
    名下」，應適用法條部分應修正為：核被告所為，係犯電信
    法第56條第1項之以無線方式，盜用他人電信設備通信罪外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決意旨及88年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議紀錄決議參照）。本件被告意圖為自己不法之利益，使
    用無線方式，盜用他人電信通信設備之行為，係犯電信法第
    56條第1項之以無線方式，盜用他人電信設備通信罪，公訴
    人於聲請簡易判決處刑書中認被告上開盜用他人電信設備行
    為係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，容有未洽，然此部
    分之基本事實同一，爰依刑事訴訟法第300條之規定，變更
    起訴法條電信法第56條第1項（本院已就變更後之犯罪事實
    及法條告知被告，並經被告於本院99年1月20日訊問時就變
    更後之事實自白犯罪，附此說明）。
三、扣案之Benten廠牌（序號000000000000000號）行動電話1具
    、遠傳門號0000-000000號（卡號：000000000000000號）
    行動電話SIM卡1枚，均為被告違反電信法第56條第1項規定
    所使用之電信器材，應依電信法第60條規定，不問屬於犯人
    與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，電信法第56條第1項、第60條，刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
