【裁判字號】    99,易,106
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26812
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，就被告丙○○部分，裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○ ○○○○ ○○○○（泰登進）（尚在本院審理中）與丙○○共
    同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國98
    年6 月14日18時許，共同至臺中市○區○○○街第一廣場3
    樓傑克通訊行，向該通訊行員工丁○○佯稱欲看NOKIA 廠牌
    、型號2680手機，丁○○遂將NOKIA 廠牌、型號2680（序號
    000000000000000 ）手機1 支放置於店內櫃台供甲○○○ ○○○○
    ○○○○（泰登進）與丙○○觀看，此時適逢店內電話響起，甲○
    ○○ ○○○○ ○○○○（泰登進）與丙○○即趁丁○○轉身接聽電話
    時，將上開手機竊取得手，並迅速離開該通訊行。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    審酌被告不思以正途獲取手機，竟趁通訊行員工接聽電話不
    注意之際，與甲○○○ ○○○○ ○○○○（泰登進）共同竊取該通訊行
    之手機1 支，行為殊屬不該，應予責難。另兼衡被告為越南
    籍人，遠嫁臺灣，所生子女尚且因夫家無法照料，而須送回
    越南由父母親照顧，自己則在臺灣工作賺錢扶養子女，處境
    堪憐；又其有固定正當之工作，且已於本院坦承犯行，態度
    尚可；再者，被害人丁○○及該通訊行店長林惠鈴亦均表示
    願意原諒被告，同意給予其緩刑之機會，有本院公務電話紀
    錄在卷可稽；及上開手機已發還被害人；暨其犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾有任何犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。被告
    因一時失慮，致罹刑章，然於犯罪後已坦承犯行，並取得被
    害人之原諒，信其經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
