【裁判字號】    99,聲,325
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例、偽造文書等五罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係
    於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十
    四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
    前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因毒品危害防制條例、偽造文書等罪，經本院
    先後判處並減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第
    五款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
