【裁判字號】    99,易緝,28
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○越南國人.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
11817號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○明知劉民豐（劉民豐通姦罪嫌
    部分經告訴人乙○○撤回告訴，前經本院另為公訴不受理判
    決確定）係告訴人乙○○之夫，為有配偶之人，竟基於相姦
    之概括犯意，連續於民國92年5月1日起，在臺中市○○街78
    號6樓之2與劉民豐同居相姦。嗣於92年6月11日凌晨0時51分
    許，經被告之夫劉治安報警於上址查獲，告訴人乙○○對被
    告提出相姦告訴。因認被告涉犯刑法第239條後段之相姦罪
    嫌等語。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業
    於94年2月2日修正公佈，並自95年7月1日起施行。修正後刑
    法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
    ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於追訴時效
    期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1項之適
    用。經比較修正前、後刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，修正後刑法第80條第1 項所定時效期間較長，顯
    不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，自應適用修正
    前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘
    明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1 項各款
    所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑
    法第83條所明定。按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察
    署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權
    之時而言（司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號解
    釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照）。
四、本件被告甲○○○被訴刑法第239條後段之相姦罪，其最重
    本刑為有期徒刑1年，依修正前刑法第80條第1項第3款之規
    定，其追訴權期間為5年。又被告因逃匿，經法院通緝，致
    審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4分之1，為1年3月
    。再參以司法院大法官會議釋字第138號、第123號及最高法
    院82年9 月21日第10次刑事庭會議之意旨，已實施偵查及經
    提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。經查
    ，本件被告係涉犯刑法第239條後段之妨害家庭罪嫌，經檢
    察官於92 年6月11日開始偵查，92年7月29日提起公訴，92
    年8月12日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而經本院於92年10月
    28日發布通緝，致審判程式不能開始等情，業經本院調取本
    院92年度易字第2175號刑事案卷查核無訛。是本案追訴權時
    效自被告犯罪行為終了日即92年6月10日起算為6年3月，尚
    須加計檢察官開始偵查（即92年6月11日）至本院發佈通緝
    前一日（即92年10月27日）之期間計4月16日，再扣除檢察
    官提起公訴日（92年7月29日）至本院繫屬前一日（即92 年
    8月11日）之期間計13日，則被告被訴妨害家庭罪之追訴權
    時效迄今業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
