【裁判字號】    99,中簡,31
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四三四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「日
    光燈座二個」後方補充「，拆下後先放在牆邊」；另證據並
    所犯法條欄一第二行「證人」刪除外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「
    牆垣」、「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶
    而言，應指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言；
    查被告所破壞之處，係固定於房屋後門下方之玻璃，應屬該
    大門之一部分，而該門乃前開房屋之後方出入口大門，此有
    現場照片六張在卷可憑（參見警卷第二十二至二十四頁），
    故應屬「門扇」無訛；查被告破壞上開屬門扇一部分之玻璃
    ，使該大門底下產生缺口後，即從此缺口進入屋內竊取物品
    ，是核其所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第
    二款毀越門扇竊盜未遂罪。又按刑法上竊盜罪既遂未遂區分
    之標準，係採權力支配說，即行為人將竊盜之客體，移入一
    己實力支配之下者為既遂，若著手於竊盜，而尚未脫離他人
    之持有，或未移入一己實力支配之下者，則為未遂（最高法
    院八十四年度台上字第二二五六號判決意旨參照）；查被告
    雖已將上開日光燈座二個拆下，惟該日光燈座被告拆下後仍
    擺放在屋內牆邊，尚未搬出屋外，是被告尚屬竊盜行為繼續
    中，尚難認已完全置於己力支配下，故被告已著手於竊盜犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二
    項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄雖記載被告所犯係刑法第三百二十一條第
    一項第二款加重竊盜罪嫌，惟犯罪事實欄已記載被告竊盜犯
    行未遂之事實，故聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄顯
    係誤載為既遂犯，併予敘明。爰審酌被告並無竊盜前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認素行良好，其因一時失慮
    ，貪欲圖便，致觸法網，暨其智識、犯罪動機、目的、手段
    ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第二
    十五條第二項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
