【裁判字號】    98,易,2526
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15543
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○分別居住在臺中縣
    大甲鎮○○路38號、40號，係鄰居。於民國97年12月21日19
    時許，乙○○在大甲鎮○○路40號前廣場，見甲○○酒醉，
    與甲○○因鄰居生活間之摩擦產生口角，一言不合進而互相
    拉扯，竟分別基於傷害對方之犯意，由乙○○先徒手毆打甲
    ○○，進而2人互毆，致甲○○受有頭皮撕裂傷、臉部挫傷
    、左膝左足挫傷、胸部挫傷等傷害。嗣於97年12月24日上午
    10時30分許，甲○○在大甲鎮○○路40號前廣場，再遇乙○
    ○，雙方一言不合，又分別基於傷害對方之犯意，由乙○○
    以石頭丟擲甲○○，進而2人徒手互毆，致甲○○因而受有
    右膝挫擦傷、頭皮血腫部、頭部外傷、腦震盪等傷害，乙○
    ○因而受有右手掌挫傷皮下出血、前胸挫傷皮下出血等傷害
    ，因認被告2人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告2人經檢察
    官以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287
    條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於89年11月26
    日具狀撤回告訴，告訴人甲○○於99 年1月27日當庭撤回告
    訴，爰諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
