【裁判字號】    98,中簡,3293
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充增列：「訊據被告坦承犯行
    之本院民國98年11月18日訊問筆錄」為證據外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍均不詳之「林先生」就前述重利犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不循正當途徑賺取
    財物，與真實姓名年籍均不詳之「林先生」共同乘被害人亟
    需用錢之際，貸與金錢並收取重利，破壞社會金融秩序，惟
    念其並未以暴力催討債務，手段尚稱平和，且於本案中僅有
    被害人乙○○1人借貸2萬元，較之一般重大財產性犯罪，情
    節尚屬輕微，暨其犯後尚能坦承犯行，積極與被告達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，檢察官聲請併予沒收之扣案行動電話1支（內含00000
    00000號SIM卡1張），雖係被告持以供本件犯罪聯絡之用，
    惟並非屬被告所有，已據被告陳明在卷（詳見98年度偵字第
    18657號偵查卷第22頁筆錄），核與沒收之要件不合，爰不
    予宣告沒收。又扣案之行動電話1支（內含0000000000號SIM
    卡1張），既非被告所有，且核與本件犯罪事實無關，亦不
    予宣告沒收。另按借款人交予被告供作擔保之用之本票，該
    張本票在被告未實行質權之前，其所有權應仍屬發票人，一
    旦發票人清償本息，被告仍須將該物返還於借款人，應非屬
    被告所有之物，不在得沒收之列（最高法院21年度上字第58
    9號、40年度臺非字第5號判例、92年度臺上字第2923號判決
    要旨參照）。本件扣案之被害人乙○○所簽發之本票1紙，
    因已與被告達成和解後，被害人無須再負還款責任一節，業
    據被告於偵查中供述明確，上開本票自應歸還予被害人乙○
    ○，是依前揭說明，自亦不得宣告予以沒收。至於扣得之國
    民身分證及現金2萬元，業已發還被害人乙○○，此有贓物
    認領保管單1紙在卷可稽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第344條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
