【裁判字號】    99,中交簡,29
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二八一二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第一行補
    充更正為「甲○○前因竊盜、偽造文書等案件，分別經本院
    以九十二年度易緝字第四五四號判決判處有期徒刑九月確定
    、臺灣雲林地方法院以九十二年度虎簡更字第一號判決判處
    有期徒刑六月確定、本院以九十二年度易字第二六三八號判
    決判處有期徒刑六月確定、臺灣雲林地方法院以九十三年度
    虎簡字第一二九號判決判處有期徒刑四月確定，嗣合併定應
    執行刑為有期徒刑一年十月確定；又因竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院以九十四年度易緝字第三三號判決判處有期徒刑
    一年確定，並與前揭所定應執行之有期徒刑接續執行，於民
    國九十五年六月二十二日假釋付保護管束，於九十六年七月
    八日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔
    改，復自九十八年九月十七日晚上六時起至九時許」，(二)
    證據並所犯法條欄一第一行至第三行更正為「並有國道公路
    警察局第二警察隊查獲公共危險涉嫌人酒精測定紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
