【裁判字號】    99,中簡,67
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28282號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充並更正犯罪地點均在乙○○位
    於臺中市北屯區子巷45之 1號住處附近之7-11便利商店及
    取得年息高達365%之與原本顯不相當之重利外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為如起訴書附表編號1至4所示各次犯行，均
    係犯刑法第344條之重利罪。被告所犯該4罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告利用他人急迫而亟需
    用錢之際，收取高額利息，藉此牟利，無視於借款人每每因
    無力負擔高利貸之重利或鋌而走險犯罪或輕生尋短，製造社
    會問題，對借款人自身及其家庭與社會致生之危害匪淺，惟
    衡酌其犯罪規模不大，被害人僅有一人，被告犯後坦承犯行
    ，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行等一
    切情狀，就如起訴書附表編號1至4所示犯行，依序各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，有期徒刑部分
    則依法定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之本票3 張，係被害人乙○○於借款時，交予被告作為
    債權擔保之用。惟上開支票是否為犯罪所得，應斟酌支票所
    載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收。而重
    利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內之利息
    。被害人開立之支票交予被告收執，既係供作擔保借款債務
    之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定限制內之利
    息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制內之
    利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第38
    條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所
    得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，
    自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒收，被告依法可
    向被害人求償借貸之本金及合法之利息，將無該本票作為憑
    據，從而自不得沒收該張本票（最高法院92年度台上字第29
    23號判決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座談會
    刑事類法律問題第19號研討結果參照）。故依上開說明，本
    件扣案之本票 3紙均係被告因貸放重利所持有，係被害人乙
    ○○供作借款質押之用，則被告取得上開物品，無非充作擔
    保證明之用，如被害人乙○○還款完竣後，被告仍須將該等
    充為借款質押之物品返還，難認係被告犯罪所得之物，亦非
    被告所有，又均非屬違禁物，核與沒收之要件不符，自無從
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
