【裁判字號】    99,中簡,290
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七六○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知金融帳戶之提款卡係供自己使用之重要理財工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得他人金
    融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的
    在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，又對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意，於民
    國九十八年八月四日某時，在不詳地點，將其所有之中華郵
    政股份有限公司神岡社口郵局（下稱神岡社口郵局）存款帳
    戶（局號：0000000號，帳號：0000000號）
    及上海商業儲蓄銀行豐原分行帳戶（帳號：0000000
    0000000號）之存摺、提款卡、密碼，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年人，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開
    存摺、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等使用，而渠等
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列犯罪行為
    ：
  (一)於九十八年八月四日下午五時四十一分許，推由其中一名成
    年女子，撥打電話予甲○○，佯稱先前網購手機電池時之付
    款方式有誤，需至提款機做取消扣款動作，致甲○○陷於錯
    誤，依其指示分別於同日晚間六時十九分許、七時四十一分
    許，至高雄市○○區○○路統一超商之中國信託商業銀行自
    動提款機、高雄市三民區○○○路之渣打銀行自動提款機，
    接續匯款新臺幣（下同）二萬一千九百八十九元、二萬九千
    九百八十九元至乙○○上開所有之神岡社口郵局帳戶內，共
    計五萬一千九百七十八元，旋由不詳成年人等領出。嗣甲○
    ○匯款後，始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，
    循線查獲乙○○。
  (二)於九十八年八月四日晚間九時十分許，先推由其中一名成年
    女子，撥打電話予丁○○，佯稱先前在雅虎奇摩拍賣網購防
    曬乳之付款方式有誤，因此多扣七百五十元，需至提款機做
    取消扣款動作，後又有另一名自稱為合作金庫銀行之陳志英
    主任撥打電話予丁○○，訛稱要把七百五十元轉進丁○○之
    戶頭，致丁○○陷於錯誤，依其指示於同日晚間十時十七分
    許，至臺北市○○路○段二○八號之合作金庫銀行自動提款
    機匯款二萬九千九百八十九元至乙○○上開所有之上海銀行
    豐原分行帳戶內，旋由不詳成年人等領出。嗣丁○○匯款後
    ，始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲
    乙○○。
  (三)於九十八年八月四日晚間十時六分許，先推由其中一名成年
    人，自稱為ＨＡＰＰＹ  ＧＯ之客服人員，撥打電話予丙○
    ○，佯稱先前網路購物之付款方式有誤，將一次付清變成十
    二期分期付款，後又有另一名自稱為新光銀行客服之陳主任
    撥打電話予丙○○，要求丙○○依其指示操作提款機，致丙
    ○○陷於錯誤，於同日晚間十時五十分許，至臺北縣蘆洲市
    ○○路一○一號之新光銀行自動提款機匯款二萬九千九百八
    十九元至乙○○上開所有之上海銀行豐原分行帳戶內，旋由
    不詳成年人等領出。嗣丙○○匯款後，始覺受騙，而報警處
    理，經警依上開帳戶資料，循線查獲乙○○。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承上開神岡社口郵局及上海銀行豐原分
    行帳戶為其所申請開立等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，辯稱：上開帳戶之提款卡與密碼均係於九十八年七月
    底某日，在臺中縣太平市○○路○段二一九巷之全家便利商
    店旁遺失，且於遺失的兩天後伊有打電話去郵局及上海銀行
    掛失，也均完成掛失。惟查：
  (一)被害人甲○○、丁○○及丙○○受不詳成年人等詐騙，以致
    陷於錯誤，而匯款前揭金額至被告所有之上開帳戶等情，業
    據被害人甲○○、丁○○及丙○○於警詢中指述綦詳，且有
    上海商業儲蓄銀行豐原分行九十八年八月二十八日上豐原字
    第○九八○○○○○九三號函及中華郵政股份有限公司豐原
    郵局九十八年九月三十日營字第○九八○二○二六九六號函
    附之乙○○上開帳戶之開戶基本資料、交易明細表各一份，
    及中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表影本（甲○○）
    、渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本（甲○○）、合作金
    庫銀行自動櫃員機交易明細單影本（丁○○）、新光銀行自
    動櫃員機明細表影本（丙○○）各一紙在卷可稽，足見被告
    所有之上開帳戶確為不詳人等用來掩飾詐欺犯罪之出入帳戶
    。
  (二)被告於警詢中辯稱：伊最後一次從神岡社口郵局帳戶領七百
    元，想說很久沒用，整理一下帳戶內的錢云云（參見警卷第
    一頁背面及第二頁），又於偵訊中辯稱：上開帳戶皆是伊本
    人去開戶的，該帳戶存摺、金融卡及密碼，均係於九十八年
    七月底，在臺中市○○路○段二一九巷的全家便利商店旁遺
    失的，而上開帳戶遺失前，裡面的錢已經全部被伊領光云云
    （參見偵查卷第五、六頁），惟依中華郵政股份有限公司豐
    原郵局九十八年九月三十日營字第○九八○二○二六九六號
    函附之客戶歷史交易清單，被告係於九十八年八月四日提領
    七百元，而該日即有被害人甲○○、丁○○及丙○○受不詳
    成年人等詐騙，顯見被告於該日將上開兩帳戶內存款提領殆
    盡後，上開兩帳戶之存摺、提款卡、密碼立即為不詳成年人
    所持用，時間上之巧合，啟人疑竇，是被告辯稱未將帳戶交
    予他人使用云云，要非無疑。
  (三)被告於警詢中辯稱：郵局及上海商業儲蓄銀行提款卡密碼為
    伊本人設定，密碼是８８８８８８，伊可能將密碼寫在套子
    上云云（參見警卷第二頁），復於偵查中改稱：上開兩帳戶
    密碼都一樣，伊忘記是六個８還是八個８，伊忘記為何為以
    此設定密碼，伊有與一張字條跟存摺及金融卡放在一起云云
    （參見偵查卷第六頁），則被告對提款卡密碼究竟寫在套子
    上或紙上，所述前後不一；且上開兩帳戶提款卡密碼既不是
    六個８就是八個８，如此簡明，以金融機構自動櫃員機提款
    卡密碼輸入有三次更正機會，被告若輸入六個８錯誤更換成
    八個８即可，實無必要將密碼寫在套子或紙張上，徒使他人
    可輕易得知提款卡密碼，是被告前揭置辯顯不足採，其應係
    將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交予他人使用，方有將密
    碼寫在套子上或紙張上上之必要。
  (四)被告於偵訊中辯稱：遺失的兩天後伊有打電話去郵局及上海
    商銀掛失，也都有完成掛失云云（參見偵查卷第六頁），惟
    檢察事務官訊問被告郵局電話掛失存摺、金融卡之程序為何
    時，被告竟稱：伊不知道，是伊兒子或伊太太打電話去報遺
    失的，所以伊不知道掛失程序云云（參見偵查卷第六頁），
    則被告有無就上開兩帳戶進行掛失，已非無疑；又依卷附之
    中華郵政股份有限公司豐原郵局九十八年九月三十日營字第
    ○九八○二○二六九六號函，其中記載「指述帳戶近一年未
    有掛失補發存摺、更換印鑑」，足徵被告並未向郵局或上海
    商業儲蓄銀行掛失。而參諸近來以電話向被害人詐欺取財犯
    罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
    戶，業經媒體廣為披載，則一般人在發現帳戶存摺或提款卡
    遺失時，理當會報警處理或向金融機構掛失止付，藉以保護
    自身權益，惟被告自承並未報案，且對是否有向金融機構掛
    失止付乙節謊言以對，益見被告確係將上開兩帳戶之存摺、
    提款卡、密碼交付予他人，以供他人詐欺之用，方未報案或
    向金融機構掛失。再者，從事犯罪之人並不會以遺失、遭竊
    或詐騙得來之帳戶來做為犯罪所得之出入帳戶，因一旦原帳
    戶所有人至金融機構辦理掛失止付，從事犯罪之人將無法提
    領犯罪所得金額，豈非白忙一場，且從事犯罪之人若未得原
    帳戶所有人同意而加以使用，則犯罪所得金額亦有可能被原
    帳戶所有人提領一空，更徵被告辯稱上開帳戶之存摺、提款
    卡、密碼遺失云云，要難採信，被告應係將前揭帳戶提款卡
    、密碼提供予不詳人等供犯罪使用，方合情理。
  (五)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必要求他人提供？又帳戶之用途係用來存
    提款項，而存摺、提款卡及密碼等均係個人重要之物件，並
    具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶
    及上開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使
    用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人
    有與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社會智
    識經驗之成年人，自應知不詳成年人等利用上開帳戶作犯罪
    之用，是其對於他人利用上開帳戶之存摺、提款卡及密碼作
    為犯詐欺罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背
    其本意，其有幫助該不詳成年人等利用上開帳戶犯詐欺之不
    確定故意，允無疑義。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶
    ，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯
    而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同
    」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解）
    ，是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑
    法第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同
    時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處
    斷。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重
    擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、
    犯罪目的、手段、犯罪所生危害、被害人損失金額，及犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
