【裁判字號】    99,簡,68
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第68號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
七七二八號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行「前因搶奪等案件
    ，經臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑八月確定，嗣經
    減刑，並定應執行有期徒刑七月確定」更正為「前因竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度易字第四九八號判決
    處以有期徒刑八月確定；又因搶奪案件，經臺灣臺中地方法
    院以九十六年度訴字一三五一號判決處以有期徒刑八月確定
    ；兩案經臺灣臺中地方法院以九十七年度聲減字第四六三號
    裁定減刑後合併應執行有期徒刑七月確定」；證據並所犯法
    條一證據清單之供述證據編號３「證人」二字刪除外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告甲○○雖具狀稱：伊是因內心不安，不知如何處理該筆
    記型電腦，才去找林秉宏問他要如何處理，不是要請林秉宏
    去賣筆記型電腦云云。然被告於警詢中係供稱：聊到一半伊
    就順口問林秉宏說伊這有一臺筆電，看他要不要等語（參見
    警卷第四頁），且林秉宏於警詢中亦陳稱：被告持筆記型電
    腦到伊住宅說賣伊等語（參見警卷第九頁），是被告事後改
    辯稱：係要問林秉宏如何處理該筆記型筆腦云云，要無可採
    ；況被告是否要將筆記型電腦賣予林秉宏，乃其事後處分贓
    物之行為，要無解於其竊盜犯行之成立，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度易字第
    四九八號判決處以有期徒刑八月確定；又因搶奪案件，經臺
    灣臺中地方法院以九十六年度訴字一三五一號判決處以有期
    徒刑八月確定；兩案經臺灣臺中地方法院以九十七年度聲減
    字第四六三號裁定減刑後合併應執行有期徒刑七月確定，於
    九十八年三月二十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。被告雖為精神分裂症患者，有臺中
    市維新醫院診斷證明書影本一紙在卷可參，惟被告於警詢中
    稱：伊於九十八年十一月二十一日晚間九時下班後，在臺中
    縣大里市肯德基旁看到一臺車子，車窗沒有上銷，伊就從耳
    朵傳來有人告訴伊，叫伊過去開看看裏面有什麼東西，伊就
    打開車門，看到一只袋子，當時伊也不知道裏面有什麼東西
    ，伊拿了就走等語（參見本院卷第三頁），則被告在為本件
    犯行時，尚能觀察他人車窗是否上鎖，且知徒手打開車門才
    能竊取車內財物，難認其於犯案時有辨識行為能力欠缺或顯
    著減低之情事，應認被告於行為當時係屬精神正常之狀態，
    自無阻卻責任或減輕其刑之事由，附此敘明。爰審酌被告不
    知尊重他人財產權，任意竊取他人財物，行為非社會所能容
    許，暨其犯罪之動機、目的、手段，並為精神分裂症患者，
    且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
