【裁判字號】    98,易,4177
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  程弘模律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25487號)，本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○、甲○○原為夫妻，2人於民國98年9
    月7日上午11時40分許，在台中縣太平市○○路58號1樓甲○
    ○所任職之工作場所，因工作問題發生爭執，甲○○本想走
    出當時身處的L型櫃臺，因乙○○擋住該L型櫃臺出口，甲○
    ○遂站上櫃臺椅子上，以圖走出櫃臺並讓外人見到，然因乙
    ○○之拉扯而掉下椅子，並在跌下時拉住乙○○之衣領，乙
    ○○竟於甲○○拉住衣領時，揮拳毆打甲○○之頭部並拉扯
    頭髮，甲○○亦因遭毆打之同時拉扯乙○○之衣領往後倒退
    至層板處，由於重心不穩而跌坐在鞋盒上，乙○○亦遭甲○
    ○拉下，2 人隨即再互相扭打拉扯，甲○○之頭部、膝蓋、
    手臂與乙○○之眼角均在扭打中受傷。而經上開衝突後，致
    甲○○受有頭頂部紅色瘀痕、左前臂紅色傷痕、左膝紅色瘀
    痕等傷害，另乙○○亦受有右側眼眶及眼球挫傷等傷害。案
    經甲○○、乙○○告訴，因認被告2人均涉犯刑法第277條第
    1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑法
    第277條第 1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定，
    係告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論
    終結前具狀並當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
