【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第 110號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、記帳表壹張，均沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○
    因犯賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第21671 號處分書為緩起訴處分，於民國97年10月27日
    確定，98年10月26日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押之撲克
    牌1副、記帳單1張，係當場賭博之器具，爰依刑法第40條第
    2項、第266條第2項之規定，單獨聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2 項分別定有明文；次按
    檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○因犯賭博
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年9 月30日
    以97年度偵字第21671 號處分書為緩起訴處分，依職權送請
    再議，再由臺灣高等法院臺中分院檢察署於同年10月27日以
    97年度上職議字第5893號處分書駁回再議確定在案，至98年
    10月26日緩起訴期滿未經撤銷，此有上開處分書2 份，及臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書 1
    份在卷可稽，而扣案之撲克牌1副、記帳單1張，均係屬當場
    賭博之器具，業經被告自承在卷，復有扣押物品清單1 份在
    卷可參。依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
