【裁判字號】    99,交聲,417
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第417號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國99年1月11日所為之處
分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-G9H127996號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
  主    文
原處分撤銷，發回原處分機關另為適法之處分。
    理    由
一、異議人聲明異議意旨略以：伊於98年11月初到台中監理所聲
    請裁決，郵局交寄存領信件日期已超過繳款期限10月8日，
    而監理所要伊到監理站提出異議;但於98年11月初至99年1月
    11日這中間本人因公司工作關係無法於此日期間提出異議。
    而於98年11月初到監所時，只需900元罰款，而到99年元月
    11日到監理站提出異議時，卻需1200元，爰聲明異議等語。
二、原處分機關意旨略以：受處分人即異議人甲○○（以下簡稱
    受處分人）所有車牌號碼719-ELE號重機車，於98年8月27日
    10時37分許，在臺中市○○路捐血站前，因「在設有禁止停
    車標誌之處所停車」違規，經臺中市警察局第二分局永興派
    出所依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定逕
    行舉發。受處分人未於期限內到案，本所遂於99年1月11日
    以裁監稽違字第裁61-G9H127996號裁決書裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1,200元整，逾期則依裁決書處罰主文裁處等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車者，處罰鍰新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，逾越應
    到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處1,200
    元罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表分別訂有明文。再按違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定：處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1項前段、
    第74條第1項、第2項定有明文。又行政文書依行政程序法第
    74條第1項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄存於地方
    自治、警察機關或郵政機構，並製作送達通知單二份，一份
    黏貼於送達處所之門首，另一份交由鄰居轉交或置於送達處
    所信箱或其他適當位置時，無論應受送達人實際上顧何時受
    領文書，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送達
    之效力（最高行政法院95年度裁字第634號裁定要旨及法務
    部93年4月13日法律字第0930014628號函可資參照）。
四、經查：
  (一)受處分人於上開時、地，有「在設有禁止停車標誌之處所停
    車」違規之事實，有臺中市警察局中市警交字第G9H127996
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、違規採證照片1張
    在卷可憑，且為受處分人所不否認，是本件違規事實，堪以
    認定
  (二)本件舉發違反道路交通管理事件通知單投遞戶籍地因無人領
    取，已辦理寄存送達，並於98年10月23日寄存大里草湖郵局
    ，有臺中市警察局交通隊送達證書在卷可稽，是以，舉發違
    規通知單於98年10月23日始生合法寄存送達之效力，而本件
    係逕行舉發案件，受處分人並非當場接獲舉發違規通知單，
    其若欲於期限內自行繳納罰鍰，則必於接獲舉發違規通知單
    後，依上載應到案日期內繳納之，今舉發通知單上所載「應
    到案日期」為98年10月9日，惟該舉發通知單合法送達於受
    處分人係98年10月23日，則受處分人縱於甫接獲舉發違規通
    知單後即刻前往原處分機關繳納，於客觀上顯然不能於「應
    到案日期」前自行到案繳納最低額罰鍰，明顯影響受處分人
    權益。而原處分機關因受處分人未於期限內到案，逕依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定依最高金額處以罰
    鍰，自有未合。
五、從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並發回原處分
    機關責由原舉發機關重新為合法送達後，再依法裁決，以為
    適法。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
