【裁判字號】    98,訴,3710
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年二月三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3
款之情形而有羈押必要，於民國98年11月3日執行羈押，今被告
坦承有違犯本案加重強盜罪之犯行，且經本院於99年1月29日以
98年度訴字第3710號判處有期徒刑9年，足認被告犯罪嫌疑確係
重大，其所犯仍屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，復被告曾於
88年間，因懲治盜匪條例、偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法
院以88年度少訴字第52號判決分別判處有期徒刑8年10月、7月，
定應執行刑為有期徒刑9年確定；又於89年間，因懲治盜匪條例
，經臺灣新竹地方法院以86年度少訴字第5號判決判處有期徒刑5
年確定；上開二案經定應執行有期徒刑13年確定，嗣上開偽造文
書案件經減為有期徒刑3月15日，並與上開二懲治盜匪條例案件
至定應執行刑為有期徒刑12年10月確定，甫於98年3月4日假釋出
監，現仍於假釋期間，其於假釋付保護管束期間再犯本案加重強
盜案件，益增被告逃避法院裁判之可能性，容認被告有逃亡之虞
，是本院經審酌後，認目前被告原羈押之原因依然存在，並存有
同法第101條第1項第1款之羈押事由，而仍有繼續羈押之必要，
應自99年2月3日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                      書記官  謝明倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
