【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2927
2號），被告於準備程序就被訴之妨害公務事實部分為有罪之陳
述，本院合議庭裁定此部分由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並予判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年十二月九日二十二時許，在其與母親
    乙○○所共同居住位於臺中市○區○○街三二號十六樓之住
    處內，基於傷害之犯意，無故持家中木桌揮擊乙○○之身體
    ，致使乙○○受有頭部外傷併前額撕裂傷之傷害（甲○○此
    部分所涉普通傷害犯嫌，業經乙○○具狀撤回告訴，由本院
    另為公訴不受理之判決）。嗣警方據報指派臺中市警察局第
    三分局合作派出所柯志遠警員前往現場處理，並於抵達現場
    後，旋即表明警察之身分。詎甲○○因不滿乙○○報警處理
    ，竟於員警柯志遠依法執行調處職務，並因乙○○提出傷害
    告訴，欲將甲○○帶回派出所製作筆錄之際，基於侮辱公務
    員之犯意，對員警柯志遠口出「你卒仔」(臺語發音)、「你
    這死白癡」、「幹你老母雞歪」(臺語發音)等不雅言語，而
    當場侮辱正依法執行職務之公務員即員警柯志遠。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開於公務員依法執行職務時，當場以
    前揭不雅言詞辱罵之情，已於本院訊問時供認不諱，並有員
    警蒐證之影音光碟一片及由光碟錄音內容所轉載之譯文一份
    在卷可資佐證（見警卷第12頁至第13頁）。又被告用以辱罵
    值勤員警柯志遠之言語，即「你卒仔」(臺語發音)、「你這
    死白癡」、「幹你老母雞歪」(臺語發音)等詞，依社會通念
    ，已達足以貶損他人之社會評價及尊嚴，為輕蔑他人、使人
    難堪之詞，顯屬侮辱之言詞無訛。準此，被告之前揭自白，
    核已與客觀事實相符，自堪予以採信。是本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○於本件此部分所為，應係犯刑法刑法第一百四
    十條第一項前段之侮辱公務員罪。又按數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，即屬接續犯，而為包括之一
    罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。本件被
    告以數句不雅言詞多次辱罵依法執行職務之臺中市警察局第
    三分局合作派出所員警柯志遠之妨害公務犯行，其時地密接
    ，侵害同一之國家法益，各行為之獨立性薄弱，顯係基於同
    一妨害公務犯意下之接續行為，而為包括之一罪。爰審酌被
    告之素行，其僅因一時激憤，即於承辦公務員即員警柯志遠
    執行職務時，當場辱罵之，對國家公權力之執行所生危害非
    輕；惟其犯後於本院終能坦承犯行，犯罪後態度尚佳及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
