【裁判字號】    99,中簡,355
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物供己使用、犯
    罪之手段係徒手為之、所竊得之物品價值尚輕，且已於竊盜
    後歸還所竊取之部分財物，此據被告自陳在卷，由此足認被
    告犯罪所肇致之具體損害不大，及斟酌被告之品行、素行、
    智識程度為大專畢業，及其於犯罪後坦承犯行不諱，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第1 、3 、8 項於民國98年
    12月15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂
    同條文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布生
    效後施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而
    所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其
    期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於
    裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是
    如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同
    時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最
    高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有
    關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1
    年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文
    ，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑
    規範事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、10款之
    情形，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項則屬文
    字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第
    2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2 項
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
