【裁判字號】    99,聲,329
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第329號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金，並限制住居在臺中
縣豐原市○○路○段二一三號五樓後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之父年屆92歲高齡，患有肝癌
    ，現在醫院作化學治療，需親人在旁照顧，爰請求准予限制
    住居、具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因偽造文書等案件，經本院訊問後，認為其
    涉犯刑法第321條第1項第 1款之加重竊盜、第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國99年1
    月5日執行羈押在案。查本件已定於99年1月29日下午 5時宣
    判，是認被告應已無繼續羈押之必要，准予被告提出新臺幣
    10,000元之保證金，並限制住居在臺中縣豐原市○○路○段
    213號5樓後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第 1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
