【裁判字號】    98,交易,610
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度交易字第610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
411 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院同意進行認罪
協商程序，於中華民國99年1 月29日上午11時，在第十七法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  劉惠娟
      書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並依附件之本院玖拾玖年
    度附民字第貳拾貳號和解筆錄所載和解條款第一項所示和解
    條件支付呂曉玲新臺幣拾貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○未考領有合格之機車駕駛執照，仍於民國98年3 月24
    日夜間8 時50分許，騎乘車牌號碼7GZ-211 號重型機車，沿
    臺中市○區○○路，由北向南往五權路方向直行。於同日夜
    間8 時53分許，行經英才路與自治街口之行人穿越道時，本
    應注意行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌，均應暫停讓行人先行通過。
    而當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好、閃光號誌運作正常，依其智識及能力，無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，未減速慢行，仍貿然騎乘上開
    機車逕行穿越該路口，適有乙○○、甲○○及乙○○之2 位
    家人共4 人，自該路口沿連接自治街、跨越英才路之行人穿
    越道步行，欲由東向西穿越英才路，而行走至英才路北往南
    之車道，因丙○○未讓行人先行，且未減速慢行，閃避不及
    ，致所騎乘之上開機車右側手把，撞及乙○○及甲○○，造
    成乙○○因而受有右膝挫傷併後十字韌帶斷裂、腰部及兩踝
    挫傷之傷害（甲○○部分未提出告訴）。丙○○於肇事後，
    留在事故現場並向據報前來處理尚不知肇事人為何人之員警
    坦承肇事，自首並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
  (一)依刑法第74條第4 項規定，上開本院命被告支付予被害人之
    損害賠償，得為民事強制執行名義。
  (二)依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定上
    開命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
