【裁判字號】    99,中簡,390
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1503號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案除犯罪事實一第 18列「則加罰500元」更正為「則加罰
    1000元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕力壯，不思以正當手段獲取財富，竟藉以貸
    放重利獲利，擾亂社會經濟秩序，惟念被告前並無因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，態度良好，且本案被害人僅有1人，所貸放之金額非鉅等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及均諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之門號00000000
    00手機1支（含SIM卡），雖屬被告所有之物，但非供被告犯
    本件犯罪所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
