【裁判字號】    99,中交簡,190
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第170號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查：本件被告甲○○於九十四年間因犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院臺中簡易庭於九十五年
    五月十八日以九十五年度中交簡第七三二號判處拘役五十日
    在案；另於九十八年間又因犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛、肇事逃逸罪，經本院於九十八年十二月三十
    日分別判處有期徒刑三月（該次酒精濃度呼氣數值高達每公
    升一．０七毫克）及六月，定應執行有期徒刑八月（得易科
    罰金），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書二份
    在卷可稽；詎被告竟仍不知悔悟，再犯本次犯行，其屢為酒
    後駕車行為，對於路上人、車之安全均構成威脅，有危及他
    人生命、身體、財產之虞，又其本次為警施以酒精濃度呼氣
    測試，數值亦達每公升０．六九毫克，是本件顯不宜輕判，
    併予說明。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
