【裁判字號】    99,訴,190
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4082號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒公克）沒收銷燬；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點參貳肆公克）沒收銷燬；應執行有期
徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
柒公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參貳肆
公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向送強制戒治，於民國92年12月6日強制戒治期滿
    執行完畢。又因施用第一級毒品、施用第二級毒品等案件，
    經法院分別判處有期徒刑10月、6月、7月、4月，嗣經分別
    減刑為有期徒刑5月、3月、3月又15日、2月，並裁定應執行
    有期徒刑1年，於96年8月20日執行完畢出監。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第1級、第2級毒品之犯意，先於98年10 月
    21日20時許，在臺中市○○路175巷1號3樓居住處所，以將
    甲基安非他命放入燈泡內，燒烤吸食其產生煙霧之方式，施
    用第2級毒品甲基安非他命1次；又於同年月22日上午6時許
    ，在上揭居住處所，以將毒品海洛因摻在香菸內點燃吸食之
    方式，非法施用第1級毒品海洛因1次，嗣於同日上午9時許
    ，在臺中市○○路175巷1號前，為警執行通緝逮捕查獲，並
    當場扣得其持有之海洛因毒品1小包（含袋重0.43公克）、
    甲基安非他命毒品1小包（含袋重0.58公克）。案經臺中市
    警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查、本院準備程式及審理中之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1 紙。
    (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
    (四)扣案如犯罪事實欄所示之第一級毒品海洛因1包及第二級
      毒品甲基安非他命1包。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。其有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級
    及第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且
    距上次施用期間已1年餘等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑。又扣案之第一級毒品海洛因1包、第二
    級毒品甲基安非他命1包，分別為毒品危害防制條例第2條第
    2 項第1款及第2款之毒品，依同條例第18條第1項前段應予
    沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應
    視同毒品，亦應依條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬
    之。至另扣案之行動電話1支及SIM卡1張，無證據顯示與被
    告本件犯行有直接相關，自無庸諭知沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
      段。
    (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
