【裁判字號】    99,易,298
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26923
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月9日18時13分許前
    某時，搭乘友人徐培懷所駕駛車牌號碼1860-WJ號自用小客
    車，行駛中彰快速道路南下路段，此時，甲○○駕駛車牌號
    碼VK-8691號自用小客車亦行駛該路段，因不詳飲料罐丟擲
    到甲○○之車輛前車窗，甲○○因而心生不滿，駕車追逐徐
    培懷所駕駛自用小客車。嗣於同日18時13分許，在臺中市○
    ○區○○路與永春路匝道口，徐培懷因煞車不及，撞及前方
    由江志榮所駕駛之車牌號碼7759-RR號自用小貨車車尾；甲
    ○○緊跟在後，亦因煞車不及，撞及前方由徐培懷所駕駛之
    車牌號碼1860-WJ號自用小客車車尾。甲○○欲下車理論，
    乙○○竟基於傷害人身體之犯意，動手毆打甲○○，致甲○
    ○受有臉部外傷、左臉及耳腫脹、右前臂多處挫瘀傷之傷害
    。（江志榮所涉公共危險部分，已另為不起訴處分、甲○○
    所涉公共危險部分，已另聲請本院簡易判決處刑），因認被
    告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人甲○○於99年1月8日具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
