【裁判字號】    99,簡,36
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八六○六號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署九十八年
度偵字第二七三二○號、臺灣宜蘭地方法院檢察署九十九年度偵
字第一三三號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十八年六月初某日，在桃園縣平鎮市○○路某處
    ，將其所有之中華郵政股份有限公司八德郵局帳戶（局號：
    0000000、帳號：0000000號）之存摺、提款
    卡、密碼，以新臺幣（下同）一萬元之代價，售予真實姓名
    年籍不詳成年男子，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開存
    摺、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等使用，而渠等基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列犯罪行為：
  (一)不詳成年人等先在露天拍賣網上刊登販賣手機之不實訊息，
    並留下林秋桂（所犯幫助詐欺案件，業經本院以九十八年度
    易字第二八八三號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定）所有之0000000000
    之行動電話號碼供聯絡之用。適丁○○於九十八年六月十四
    日下午四時許，在其基隆市住處（地址詳卷）上露天拍賣網
    購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，經由上開門
    號與賣家聯繫，敲定以四千元購買該手機一支，並於同年月
    十五日晚間九時許，透過網路ＡＴＭ，匯款四千元至彭莘諭
    所有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣丁○○匯款
    後並未收到貨品，於同年月十六日撥打前揭行動電話號碼查
    詢，該電話後已暫停使用，丁○○始知受騙而報警處理，經
    警依上開帳戶資料，循線查獲。
  (二)不詳成年人等先在雅虎奇摩拍賣網上以張秋萍（所涉詐欺犯
    行，另案偵辦中）申設之帳號「ping_218」刊登販賣ＡＳＵ
    Ｓ筆記型電腦之不實訊息，並留下朱宣任（所涉詐欺犯行，
    另案偵辦中）所有之0000000000之行動電話號碼
    供聯絡之用。適甲○○於九十八年六月十五日下午四時四十
    六分許，在其宜蘭市住處（地址詳卷）上雅虎奇摩拍賣網購
    物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標以八千元
    訂購該筆記型電腦，並於同日下午五時六分許，在宜蘭市○
    ○路○段一七號宜蘭信用合作社提款機，匯款八千元至丙○
    ○所有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣甲○○匯
    款後撥打上開門號與對方聯繫確認有無收到匯款，翌日對方
    再以撥打電話向甲○○表示貨品已寄出，然至同年月二十六
    日仍未收到貨品，甲○○始知受騙而報警處理，經警依上開
    帳戶資料，循線查獲。
  (三)不詳成年人等先在雅虎奇摩拍賣網上刊登販賣數位相機之不
    實訊息，適庚○○於九十八年六月十五日下午五時十五分許
    ，在高雄縣其學校宿舍（地址詳卷）上雅虎奇摩拍賣網購物
    ，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標以七千六百
    元購買該數位相機一台，並於同日下午六時二十分許，在其
    學校內之中華郵政自動提款機，匯款七千六百元至丙○○所
    有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣庚○○匯款後
    並未收到貨品，始知受騙而報警處理，經警依上開帳戶資料
    ，循線查獲。
  (四)不詳成年人等先在拍賣網站上刊登販賣手機之不實訊息，並
    留下朱宣任（所涉詐欺犯行，另案偵辦中）所有之0000
    000000之行動電話號碼供聯絡之用。適戊○○於九十
    八年六月十五日晚間七時三分許，在高雄縣其學校（地址詳
    卷）上網購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下
    標以四千元購買該手機一支，並於同日晚間十時三十五分許
    ，在其學校內之郵政自動提款機，匯款四千元至丙○○所有
    之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣戊○○匯款後並
    未收到貨品，於撥打前揭行動電話號碼查詢，該電話後已暫
    停使用，戊○○始知受騙而報警處理，經警依上開帳戶資料
    ，循線查獲。
  (五)不詳成年人等先在雅虎奇摩拍賣網上刊登販賣王品集團原燒
    餐飲禮券之不實訊息，並留下林秋桂（所犯幫助詐欺案件，
    業經本院以九十八年度易字第二八八三號判決處以有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定）所有之
    前揭0000000000之行動電話號碼供聯絡之用。適
    己○○於九十八年六月十五日晚間八時三十四分許，在其臺
    中縣租屋處（地址詳卷）上雅虎奇摩拍賣網購物，發現此不
    實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標訂購上開王品集團原燒
    餐飲禮券十四張，並撥打上開門號與自稱「小紋」之女子聯
    繫付款及交貨細節，而於同日晚間八時四十一分許，透過中
    華郵政股份有限公司網路ＡＴＭ，匯款六千元至彭莘諭所有
    之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣己○○匯款後並
    未收到貨品，於同年月二十日撥打前揭行動電話號碼查詢，
    該電話後已暫停使用，己○○始知受騙而報警處理，經警依
    上開帳戶資料，循線查獲。
  (六)不詳成年人等先在雅虎奇摩拍賣網上刊登販賣二手相機及鏡
    頭之不實訊息，適乙○○於九十八年六月十五日晚間十一時
    許，在其臺中市住處（地址詳卷）上雅虎奇摩拍賣網購物，
    發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標以一萬零一百
    元購買該二手相機及鏡頭一組，並於同日晚間十時五十五分
    許，在臺東市○○街三號馬蘭郵局之郵政自動提款機，匯款
    一萬零一百元至丙○○所有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人
    等提領。嗣乙○○匯款後撥打前揭電話號碼，賣家拒接電話
    ，且迄今並未收到貨品，乙○○始知受騙而報警處理，經警
    依上開帳戶資料，循線查獲。
  (七)不詳成年人等先在露天拍賣網上刊登販賣數位相機之不實訊
    息，適林穎筠於九十八年六月十六日下午某時（併案意旨書
    誤載為六月十五日），在其彰化市住處（地址詳卷）上露天
    拍賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標
    以一萬三千元訂購該數位相機，並於同日下午三時十四分許
    ，透過網路ＡＴＭ，匯款七千元至丙○○所有之上開帳戶內
    ，旋遭不詳成年人等提領。嗣林穎筠匯款後並未收到貨品，
    遂打１６５反詐騙專線詢問，得知該匯款帳號已遭他人報案
    ，林穎筠始知受騙而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線
    查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴，及彰化縣警察局彰化分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官、宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢中、偵查中及本院訊問時
    均自白坦承不諱，核與被害人丁○○、甲○○、庚○○、戊
    ○○、己○○、乙○○、林穎筠於警詢中指述遭不詳人等詐
    騙等情相符，並有丙○○所有之中華郵政股份有限公司桃園
    郵局九十八年七月二日桃營字第○九八○一○○七三○號函
    附之開戶資料及交易明細影本各一份，及存摺及內頁影本（
    丁○○）、宜蘭信用合作社存摺類存款存戶交易明細表影本
    （甲○○）、郵政自動櫃員機交易明細表影本（庚○○）、
    郵政自動櫃員機交易明細表影本（戊○○）、中華郵政網路
    ＡＴＭ交易明細查詢（己○○）、存摺封面及內頁影本各一
    份（己○○）、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本（
    乙○○）、國泰世華ｍｙＡＴＭ轉出明細查詢－查詢結果影
    本（林穎筠）各一紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符；
    況按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條
    第二項定有明文；又衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自
    行申請供己使用，何必向他人購買？再者，金融帳戶之用途
    係用以存款，而存摺、提款卡、密碼等均係個人重要之物件
    ，並具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人使用他人
    帳戶及上開物品供作不明使用，依一般認知，必是隱身幕後
    之使用人欲利用人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益
    免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理
    懷疑，是被告對於他人利用上開存摺、提款卡、密碼作為犯
    詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背
    其本意，其有幫助不詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定
    故意，允無疑義，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳
    戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時
    侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷
    ；公訴人雖未就前揭犯罪事實欄一(二)、(七)部分為起訴，惟此
    部分與已起訴部分，有想像競合之裁判上一罪之關係，為起
    訴效力所及，本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌被告因
    一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序
    及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、
    犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
斷上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十條
第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
