【裁判字號】    99,中簡,63
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年5
    月5日凌晨某時，至臺中市○區○○路1段25號旁之停車場內
    ，以徒手竊取乙○○所有裝設在該停車場收費亭上之監視器
    鏡頭2具。得手後，甲○○旋即將該2具鏡頭持往臺中市○○
    路附近之跳蚤市場，以總價新臺幣600元賣予姓名年籍不詳
    之成年人。嗣經乙○○發現失竊報警處理後，為警在該收費
    亭上採得甲○○之指紋而循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢時之證述。(三)內政部警政署刑事警察局
    98年5月18日刑紋字第0980065031號鑑驗書、臺中市警察局
    第二分局現場勘察報告各1份、現場採證照片6張等在卷可證
    。本案事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
刑法第320條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
