【裁判字號】    99,事聲,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度事聲字第9號
聲明異議人  威孚營造有限公司
法定代理人  王樹炎
相  對  人  建彰混凝土股份有限公司
法定代理人  曾寶玉
上列當事人間請求給付貨款聲請核發支付命令事件，聲明異議人
對於本院司法事務官民國98年12月14日所為之98年度司促字第43
635號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人因一時疏忽未能將印章全部
    蓋齊，今提出補正。異議人確實未積欠相對人金錢，應予以
    詳查等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查：
（一）按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽
      名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟
      法第117條定有明文。依此規定，當事人或代理人有一人
      於書狀內簽名，即為合法，並非二者均應簽名。故在當事
      人為一般自然人之情形，如已委任訴訟代理人，訴狀上僅
      有訴訟代理人簽名，應係合法，毋庸命其補正。在當事人
      為公私法人之情形，法人之代表人在民法上固非所謂法定
      代理人，在民事訴訟法上則視作法定代理人，適用關於法
      定代理之規定（民事訴訟法第52條之規定參照），故法人
      在訴訟上係由代表人為法定代理人代表法人為訴訟行為。
      準此，公私法人提出之當事人書狀，依民事訴訟法第117
      條之規定，其代表人除不能簽名者外，應於書狀內簽名。
      實務上鑒於代表人多無暇親自簽名，向來均從寬解釋，類
      推適用民法第3條第2項規定，許代表人以印章代簽名，且
      依前揭說明，僅由代表人簽名，亦係合法，毋庸命其補正
      。
（二）本件相對人以聲明異議人積欠其貨款為由，請求本院對聲
      明異議人核發支付命令，經本院於民國98年10月6日核發9
      8年度司促字第43635號支付命令，並於98年10月12日送達
      該支付命令予聲明異議人，聲明異議人於98年10月16日提
      出異議狀對本院非訟中心98年度司促字第43635號支付命
      令聲明異議，並未逾期。且該異議狀已表明：「王樹炎、
      威孚營造有限公司法定代理人」之意旨，且由聲明異議人
      法定代理人「王樹炎」簽名並蓋章，雖其未蓋聲明異議人
      公司章，然依該異議狀表明該公司素未與相對人有任何業
      務往來等語之整體意旨觀之，已可認然係代表威孚營造有
      限公司提出異議，其程式並未欠缺。本院司法事務官以異
      議狀未蓋公司章，程式或有欠缺為由裁定命其補正，聲明
      異議人並未補正，承辦之司法事務官乃以書狀欠缺法定程
      式而未補正為由，於98年12月14日裁定駁回其異議，依前
      揭說明，於法自有未合。聲明異議意旨指摘原處分不當，
      求予廢棄改判，自屬有據，爰將原處分廢棄，發回原審另
      為適法之處理。
三、據上論結，本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240條
    之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
