【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（97年度偵字第21453號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第39號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣貳仟伍佰參拾元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○等人因犯賭博案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國97年9月23
    日以97年度偵字第21453號為緩起訴處分，於同年10月20日
    確定，98年10月19日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之撲克牌
    1副、賭資新臺幣（下同）2530元（詳見臺中地方法院檢察
    署98年度保管字第2481號扣押物品清單），係當場賭博器具
    與在賭檯之財物，依刑法第40條第2項、第266條第2項應予
    沒收，爰單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又犯刑法第266第1項之賭博罪，當場賭博
    之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    266條第2項、第40條第2項亦分別定有明文。經查：本件被
    告乙○○等人因賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第21453號為緩起訴處分確定，此有緩起
    訴處分書、再議處分書各1份在卷可稽。而本案所扣得之賭
    具撲克牌1副及賭資2530元之現金，分別為當場賭博之器具
    與在賭檯之財物，揆諸前揭說明，應由本院予以沒收，本件
    聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
