【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年一
月二十九日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（送驗前各淨重零點零柒陸公克、點
    柒貳柒公克，驗餘各淨重零點零柒壹公克、點柒貳公克
    ），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗前淨重壹
    點公克，驗餘淨重壹點貳陸公克），沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（送驗
    前各淨重零點零柒陸公克、點柒貳柒公克，驗餘各淨重零
    點零柒壹公克、點柒貳公克），及第二級毒品甲基安非
    他命壹包（送驗前淨重壹點公克，驗餘淨重壹點貳
    陸公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六
    年度上訴字第一六八九號判決處以應執行有期徒刑八月確定
    ，於民國九十八年三月二十一日縮刑期滿執行完畢出監。其
    又因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第七八二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十一月二日執行完畢
    出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒
    偵字第二六三八號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年十一月十一日上午
    七時許，在臺中縣大肚鄉○○路某處，以將海洛因摻入香煙
    吸食之方式，施用海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於同日稍後，在前揭地點，以將甲基安非
    他命置於玻璃管上燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。嗣
    於同日晚間十時五十分許，因另案遭通緝，經警在臺中縣大
    肚鄉國道一號高速公路王田交流道匝道口查獲，並同日晚間
    十一時十分許，帶同警方人員前往查獲地點附近其所駕駛之
    車牌號碼六Ｖ－一八一號拖吊車內，扣得其所有之海洛因二
    包（送驗前各淨重○‧○七六公克、三‧七二七公克，驗餘
    各淨重○‧○七一公克、三‧七二三公克），及第二級毒品
    甲基安非他命一包（送驗前淨重一‧三三三公克，驗餘淨重
    一‧三二六公克），始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
