【裁判字號】    99,交易,108
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第600 號），本院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書之情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月9 日9 時20分許
    ，駕駛車牌號碼6832-LK 號自小客車，沿臺中縣大里市○○
    路，由西往東方向行駛，途經該路內新枝6 電桿附近。其本
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施；及汽車在設有禁止超車標線之處所，不得超車
    ；且欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭2 單響或變換
    亮光1 次，但不得連續密集按鳴喇叭或變換燈光迫使前車允
    讓；又前行車減速靠邊或以手勢亮右方向燈表示允讓後，後
    行車始得超越；另超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈
    駛入原行路線。而依當時天候晴、日間有自然光線、路面狀
    態乾燥、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，亦
    非不能注意。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼790-DTD 號重
    機車沿同路同向行駛在前。被告竟疏未減速、留心車前狀況
    並按鳴喇叭、保持安全間隔，在劃有分向限制線（雙黃線）
    之禁止超車路段，且未經前車允讓之情形下，貿然強行超車
    ，因未保持足夠之安全間隔，致其上開自小客車右側車身，
    與告訴人乙○○所騎乘之重機車左側車身發生擦撞，致告訴
    人乙○○當場人車倒地，受有左側鎖股骨折、左側第4 、 5
    肋骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
