【裁判字號】    99,易,443
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23687號），本院臺中簡易庭（99年度中簡字第141號）認不得
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按直系血親、配偶、同財共居親屬之間或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯刑法第二十九章之竊盜罪者，須告
    訴乃論，刑法第三百二十四條第二項定有明文。則遭竊之被
    害人與被告間為三親等之姻親關係者，依前開規定，為屬告
    訴乃論之罪（參見最高法院八十四年度臺上字第二八二八號
    、八十年度臺上字第二一二號判決，均同此旨）。次按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○被訴刑法第二十九章之第三百二十一
    條第一項第二款之竊盜罪，然被告為告訴人乙○○之外甥媳
    ，其等二人間為屬三親等之姻親關係（告訴人之配偶柯錦龍
    之妹為柯錦華，又柯錦華為被告之配偶即張秉逸之母；即柯
    錦龍、柯錦華之母柯紡，為被告之配偶張秉逸之外祖母），
    此有被告、告訴人、張秉逸、柯錦華及柯錦龍等人之全戶戶
    籍資料查詢結果表各一件附於本院卷可稽，並據被告陳明在
    卷，依前開說明，屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○於民
    國九十九年一月二十七日與被告在本院調解成立，告訴人並
    於同日具狀撤回對被告前揭竊盜罪之刑事告訴，有本院調解
    結果報告書併附告訴人提出之九十九年一月二十七日聲請撤
    回告訴狀各一件附卷可憑。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
