【裁判字號】    99,簡,50
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25873
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○前因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第971 號判
    處有期徒刑9 月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確
    定，嗣經減刑後，於民國97年5 月16日執行完畢。」、第11
    行「經報警處理後，始循線查獲上情，並扣得前揭機車之車
    牌1 面。」，應分別更正為「乙○○前因施用毒品案件，於
    民國94年10月20日經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第971
    號判處有期徒刑9 月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年3
    月，於同年11月12日確定，另因施用毒品案件，於96年5 月
    14日經同法院以96年度訴緝字第115 號判處有期徒刑9 月、
    5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年，於同年7 月1 日確定後
    ，嗣經該院以96年度聲減字第1708號裁定各減為有期徒刑4
    月又15日、3 月又15日、4 月又15日、2 月又15日，分別定
    應執行有期徒刑7 月又15日、6 月確定後，經送監執行，甫
    於97年5 月16日執行完畢。」、「乙○○於有偵查權限之機
    關尚未發覺其涉有如起訴書犯罪事實欄所載竊盜行為前，主
    動向員警自首竊盜犯行，並接受審判」外，餘均引用如附件
    之起訴書所載，並據被告乙○○於本院為有罪之陳述。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
（二）被告前因施用毒品案件，於94年10月20日經臺灣板橋地方
      法院以94年度訴字第971 號判處有期徒刑9 月、7 月，定
      應執行刑為有期徒刑1 年3 月，於同年11月12日確定，另
      因施用毒品案件，於96年5 月14日經同法院以96年度訴緝
      字第115 號判處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑為有期
      徒刑1 年，於同年7 月1 日確定後，嗣經該院以96年度聲
      減字第1708號裁定各減為有期徒刑4 月又15日、3 月又15
      日、4 月又15日、2 月又15日，分別定應執行有期徒刑7
      月又15日、6 月確定後，經送監執行，甫於97年5 月16日
      執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被
      告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，予
      以加重其刑。
（三）又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法
      第62條前段定有明文。所謂自首，係以犯人在犯罪未發覺
      之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足。且
      犯罪人在其犯罪未發覺前，向該管公務員告知其犯罪，不
      以自動到案向該管公務員告知為必要，即因其他犯罪受追
      問時，告知其未發覺部分之犯罪，而接受審判，仍不失為
      刑法上之自首。犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法
      警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條
      規定自首之條件相符，不以言明自首並願受裁判為必要，
      又該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人
      員確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得
      謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
      為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不
      得謂已發生嫌疑，最高法院88年臺上字第210 號判決、最
      高法院85年臺上字第4908號判決可資參照。本件關於被告
      所犯之竊盜案件，係因員警清查轄區竊案後，認被告有竊
      盜前科，且最熟悉地緣關係，而詢問被告，並經被告坦承
      在卷等情，業據證人即臺中縣警察局烏日分局麗水派出所
      警員宋忠信結證在卷，參以「行竊停放路邊機車」竊盜案
      件，尚非罕見，縱被告前曾有竊盜前科，亦難認偵查犯罪
      職權機關，就本案竊盜犯行，已有確切根據得為合理可疑
      ，應僅係承辦員警單純主觀上之懷疑，直至被告坦承犯案
      後，始可謂有確切之根據得合理認定被告係該竊盜罪之犯
      罪嫌疑人，依上揭說明，仍不失為自首，且被告亦有接受
      審判之情，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並
      依法先就累犯部分加重後再減輕之，附此敘明。
（四）爰審酌本件竊盜對社會治安及被害人所生危害非輕，惟念
      其犯後均能坦承犯行，尚有悔意，且竊盜所得尚微，犯後
      於有偵查犯罪權限之司法警察局尚無積極佐證下，即能自
      首坦認上情，並已與被害人甲○○和解，有和解書附卷可
      證，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項前段，逕以簡
易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
