【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雖涉販賣毒品罪嫌，然
    其自警詢、偵查及本院審理時，就其所為之犯罪事實，均坦
    承不諱，態度良善且深具悔意，且同案被告蔡國彬已坦誠犯
    行，並羈押於臺灣臺中看守所，被告並無逃亡或湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯、證人之虞，應無羈押之原因及必要
    。此外，被告原本係與妻子及小孩同住，而被告之子為一唐
    氏症寶寶，日常隨時皆須有人照顧，在被告羈押期間，僅由
    被告之妻一人獨自照料家中一切事務，實讓被告心裡焦急與
    擔心，爰請求准予被告具保停止羈押云云。
二、然查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院參酌卷內證據
    ，認其涉嫌重大，且被告否認販賣第二級毒品，案情尚有疑
    點須訊問證人釐清，又所涉犯為毒品危害防制條例第四條第
    二項販賣第二級毒品罪嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之
    重罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之事
    由，且有羈押之必要，於民國九十八年十月五日執行羈押在
    案，並禁止接見、通信；又於九十九年一月五日起延長羈押
    二月，並禁止接見、通信在案。復因本案相關證人已隔離訊
    問、交互詰問完畢，且本案於九十九年一月十三日言詞辯論
    終結，是本院認被告已無勾串證人或共犯之虞，無續行禁止
    接見、通信之必要，本院因而於同日裁定予以解除接見、通
    信。
  (二)經本院審理後，被告所犯販賣第二級毒品案件，事證明確，
    又被告所犯為毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒
    品罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較
    為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，且被告仍未坦承有販賣甲
    基安非他命之犯行，自無法認其絕無逃匿之情，是縱被告已
    無串證或滅證之虞，然被告仍有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之羈押原因存在，而該羈押原因亦伴隨被告逃亡
    之風險，業如前述，是無法以具保使該羈押原因消滅。又被
    告所犯販賣第二級毒品罪，對社會治安、公共安全危害甚鉅
    ，為確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之維護
    ，被告仍有繼續羈押之必要，並無違反必要性原則。
  (三)被告欲具保以返家照顧家人等情事，均與原羈押原因消滅與
    否無涉，且被告亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性
    間之關聯，亦難為停止羈押之理由。
  (四)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
