【裁判字號】    99,司家他,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司家他字第3號
受裁定人
即  被告  乙○○
上列受裁定人與原告甲○○間因請求履行同居事件（本院九十八
年度婚字第七九一號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣仟
元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按同法第九
    十一條第三項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，上開規
    定旨在促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，
    依同法第一百一十四條第一項裁定，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一法理而類推適用本項之規定。
二、本件受裁定人即被告與原告甲○○間因請求履行同居事件（
    本院九十八年度婚字第七九一號），原告甲○○聲請訴訟救
    助，經本院以九十八年度家救字第四一號准予訴訟救助。而
    上開履行同居事件，嗣經本院以九十八年度婚字第七九一號
    判決原告勝訴，訴訟費用應由被告負擔，確定在案。是按之
    前揭說明，本件所暫免之裁判費及應預納之訴訟費用於終局
    判決確定後，自應由第一審受訴法院依職權以裁定確定訴訟
    費用額後，向應負擔訴訟費用之被告徵收之。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟係非因財產權而起訴之事件
    ，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵得第一
    審裁判費用為新臺幣三千元，應由被告全額支付，連同法定
    利息在內，爰依法裁定如主文所示。至原告方面就本件訴訟
    ，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項、第九十一條第三項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
