【裁判字號】    98,訴,3587
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2289號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用第一級毒品犯行，經本院以九十七年度
    簡字第九九三號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，緩刑二年（嗣經檢察官上訴，經本院以九
    十七年度簡上字第一○○二號駁回上訴）確定後，被告於緩
    刑期間內再為本案犯行，業據被告陳明在卷，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施
    用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教
    訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，於緩刑期間屢蹈前愆
    ，再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能
    力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促
    其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯
    行、並提供其毒品上手資料（即後述綽號「阿誠」之成年男
    子及其使用之行動電話號碼）之犯罪後態度，暨其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、至被告甲○○於偵查中雖曾供出毒品上手為綽號「阿誠」之
    成年男子及其使用之行動電話號碼，然經警查證結果，該行
    動電話號碼之雙向通聯紀錄已無通話紀錄，並未查獲該「阿
    誠」之販賣毒品犯行，此觀臺中市警察局第四分局刑事案件
    報告書內容即明，是本案自無毒品危害防制條例十七條第一
    項之適用，附此敘明。又就被告坦承犯行及提供毒品上手之
    資料之犯罪後態度，本院已作為量刑之綜合考量因素，有如
    前述，併予敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
   第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
   四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文
   。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
