【裁判字號】    99,交聲,369
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第369 號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年12月23日所為之處分（原
處分：中監違字第裁60－GP9C06026 號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○於民國98年12月6 日星
    期日因三幼子急於如廁，臨時迫不得已將車停置於臺中市○
    ○○○路、向心路口身心障礙專用停車位攜幼子至豐樂公園
    如廁，回程車已遭拖吊，並於98年2 月11日接獲警察開立之
    身心障礙專用停車位違規停車之罰單伊右手截肢，亦領有身
    心障礙手冊，實為身心障礙人士，請求撤銷罰單等語。
二、經查：
(一)按汽車駕駛人於身心障礙者專用停車位違規停車時，處新臺
    幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第10款定有明文。次按「身心障礙者本人
    或同一戶籍之家屬一人得申請身心障礙者專用停車位識別證
    明」、「專用停車位識別證應由身心障礙者本人親自持用或
    家屬乘載身心障礙者本人時持用。前項家屬如未乘載身心障
    礙者本人時，不得使用專用停車位識別證。」、「使用身心
    障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用
    停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，
    以供查核檢驗」，依身心障礙者權益保障法第56條第3 項規
    定訂定之「身心障礙者專用停車位設置管理辦法」第6條第1
    項、第12條第1、2項及第9條亦規定甚明。
(二)受處分人領有中華民國身心障礙手冊，亦曾向臺中縣政府社
    會局申請，由該局核給編號A第021580號，有效期限至101年
    6 月30日之停車證乙張，有中華民國身心障礙手冊及身心障
    礙者專用停車位識別證各1 紙（均為影本）在卷可稽，則受
    處分人於違規時間領有有效之身心障礙停車證，得優先使用
    身心障礙專用停車位，並享有停車優惠無訛，基此，受處分
    人自得使用其持有之專用停車位識別證，在專用停車位停放
    車輛，堪以認定。本件受處分人於98年12月6 日10時20分許
    ，將其所有車牌號碼IK－3671號自用一般小客車停放在臺中
    市○○○○路與向心南路口身心障礙專用停車位，未將專用
    停車位識別證依規定置放於明顯處所以供查核驗證之違規事
    實，固有臺中市警察局98年12月17日中市警交字第09800944
    83號函在卷可佐，此部分事實堪予認定。惟道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第10款之處罰目的，係為避免未領有身
    心障礙者專用停車證之駕駛人違規佔用專用停車位，影響真
    正享有使用專用停車位資格者之權益，其立法目的在保護身
    心障礙者，而非為處罰未依規定放置身心障礙專用停車證以
    供查驗之駕駛人。從而，該款規定所謂「違規停車」，應以
    真正侵害身心障礙者停車權益之違規行為為限。況上開身心
    障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條有關放置專用停車位
    識別證規定之規範目的，僅在提供交通主管機關就停車場管
    理之「查核檢驗」，據以辨識使用身心障礙者專用停車位之
    車輛是否有權使用，究其規範目的，乃在保護身心障礙者之
    權益，尚非以有無將專用停車位識別證置於車內可供辨識之
    規定位置，訂定為處罰與否之必要條件；再針對未攜帶證件
    而停放車輛於身心障礙者專用停車位之情形，道路交通管理
    處罰條例亦無處罰之明文。是本件受處分人雖疏未依規定將
    專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處以供查驗，則舉
    發機關據以舉發，固屬無責，所為舉發亦無不法，然受處分
    人嗣後既已提出上述證明文件證明其並非違規佔用身心障礙
    專用停車位，已據本院查明，當已符合資格而得使用專為其
    設置之停車位，即係依上開說明有資格使用該停車位，自不
    能逕依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定課
    予處罰。
三、綜上所述，受處分人本件違規事實既屬不罰，原處分機關未
    察，逕以受處分人違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第10款之規定，裁處受處分人罰鍰1,200 元，即有未洽。本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，另為受處分人不罰之諭
    知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     交通法庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
