【裁判字號】    99,簡,65
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26169
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰改依簡易判決處刑程
序，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第1 行關於被告「前因常業詐欺案件，經臺灣雲林
    地方法院於民國92年12月12日，以92年度訴緝字第6 號判處
    有期徒刑5年確定，於95年6月9 日縮短刑期假釋付保護管束
    出監，迄97年2 月26日假釋期滿，其假釋未經撤銷，以執行
    完畢論。」之記載，應予刪除（因本案犯行係於上開假釋期
    間內之97年2月5日所犯，未構成累犯）。
  2.犯罪事實第5 行關於被告之主觀犯意，應補充「明知其並無
    穩定之貨源可取得相機出售，且經濟狀況不佳」。
  3.犯罪事實第6 行關於被告上網刊登不實訊息之地點，應更正
    為「其岳母林郭枝香位於臺中縣太平市○○路54巷13弄1 號
    之住處」。
  4.證據部分並補充「被告於本院準備程序中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與林淑敏就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告雖因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    5 年確定，甫於95年6 月9 日縮短刑期假釋出監，嗣於97年
    2 月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論（有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參），然本案犯行係於上開假釋期間
    之97年2 月5 日所犯，自不構成累犯，公訴意旨認被告係屬
    累犯，容有誤會，併予敘明。爰審酌被告素行不佳（參前揭
    記錄表），正值青壯之年，不思以正當途徑賺取財物，竟貪
    圖一時私利而以詐術騙取財物，且未能與被害人達成和解，
    惟被告所詐取金額非高，犯罪情節尚非重大及犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99   年      1    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99   年      1    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
