【裁判字號】    99,易,444
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度易字第444 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第29138 號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑，裁定
移送本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力；檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款，法院於審理後，認應為不受理諭知
    之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條第
    3 項、第452 條分別定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條，亦分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，依
    同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    民國99年1 月28日審理期日當庭陳明撤回本件告訴，有審理
    筆錄在卷可稽。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1      月    29   日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1      月    29   日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
