【裁判字號】    99,訴,124
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3803號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年1
月29日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹小包（測試前含
塑膠夾鏈袋毛重零點肆公克，海洛因驗餘淨重零點零捌伍公克）
沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹小包（測試
前含塑膠夾鏈袋毛重零點肆公克，海洛因驗餘淨重零點零捌伍公
克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續強制戒治之
    必要，於97年11月17日執行完畢釋放出所。又其前曾因竊盜
    、竊盜、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑2年6月、7
    月、4月，並經定應執行刑為有期徒刑3年3月確定；再因竊
    盜案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑7月確定，並接
    續前案執行後，於95年6月7日獲假釋付保護管束，嗣雖假釋
    遭撤銷，惟因所犯前揭各罪有部分符合減刑之規定，經裁定
    減刑之後，所減之刑度已逾所餘殘刑而執行完畢。詎甲○○
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復基
    於分別施用海洛因及甲基安非他命之犯意，先於98年9月25
    日（起訴書誤載為5月25日）17時許，在臺中市○區○○路2
    段157巷13號3樓之2住處，將甲基安非他命以燈泡加熱燒烤
    使生煙氣吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次；另
    於同日18時許，在其住處附近公園廁所內，以將海洛因裝入
    針筒注射左手臂手肘內側血管處之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於98年9月28日18時許，在臺中縣大里市○○路
    388號前，為警方在甲○○手上扣得海洛因1小包（含塑膠夾
    鏈袋毛重0.4公克，測試後含袋重0.3公克，海洛因驗餘淨重
    0.085公克），並採集其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，因而查悉上情。案經臺中市警察局第三分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
