【裁判字號】    99,交易,107
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98度偵字第
25255號)，本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如簡易判決處刑聲請書所載。
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴傷害案件，公訴人認係犯刑法第284
    第1項之過失傷害罪，依同法第587條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回告訴，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
