【裁判字號】    99,中交簡,166
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29722號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年9 月1 日以95年度速
    偵字第2962號為緩起訴處分，並執行罰金新臺幣5 萬元，緩
    起訴期間為1年，嗣於96年8月31日緩起訴期滿（本件不構成
    累犯）。詎其猶不知悛悔警惕，於96年11月16日晚上8、9時
    起至11時許止，在位於臺中縣太平市○○路上某釣蝦場內飲
    用威士忌酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同年月17日凌晨0時許貿然駕駛車牌號碼P9M-795號重
    型機車上路。嗣於同日凌晨0 時10分許，行經臺中縣太平市
    ○○路○段211號前時，因酒後注意力降低，不慎撞擊甲○○
    停放路旁之車牌號碼NX-2369 號自用小貨車，經警委請澄國
    軍臺中總醫院於同日凌晨3 時16分許在該院測得乙○○抽血
    酒精濃度值為287.8mg/dl，換算為口呼氣所含酒精濃度已達
    每公升1.439 毫克，始悉上情。案經臺中市警察局太平分局
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述情節相符，並有
    臺中縣警察局太平分局太平交通小隊警員林明憲職務報告書
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、國軍臺中總醫院生
    化報告單、國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單、車號查
    詢重型機車車籍、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影
    本各1 份、現場照片8 張在卷可憑，是被告出於任意性之自
    白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然仍
    不知戒慎悔悟，可見被告對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，
    復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視
    自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.439 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛自用小客車行駛於道路，顯已對整體交通安全
    危害甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪
    後坦承犯行，且已與被害人甲○○達成和解，有臺中縣太平
    市調解委員會98年刑調字第1549號調解書在卷可稽，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
