【裁判字號】    99,訴,193
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4752號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第2754號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國90年11月14日執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第2306號不起訴處分確定；其後
    又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5年內之94年間，因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴
    字第1705號判決處有期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑1年
    2月確定，嗣經減刑，並與另涉轉讓毒品罪之案件，合併定
    應執行刑為有期徒刑1年2月確定，於97年7月8日假釋付保護
    管束，於97年8月30日保護管束期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月25日上午某時，在臺中縣太平市○
    ○○○街66巷2號住處，以將海洛因、甲基安非他命置於玻
    璃球內，以燒烤玻璃球產生煙霧後，再吸食煙霧之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於同年月25日23時50分許，在臺中市○區○○路393
    號前攔檢，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第三分局代號與真實姓名對照表各乙紙在卷可
    參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所明定之第一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2條第項第2款所明定之第二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    、同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於施
    用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告以一施用之行為而觸犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒
    品罪二罪名，為想像競合，應從一重之施用第一級毒品罪論
    處。被告前於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以94年度上訴字第1705號判決處有期徒刑
    10月、5月，應執行有期徒刑1年2月確定，嗣經減刑，並與
    另涉轉讓毒品罪之案件，合併定應執行刑為有期徒刑1年2月
    確定，於97年7月8日假釋付保護管束，於97年8月30日保護
    管束期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，
    其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，猶不知警戒，於98年
    間，因施用毒品案件，經本院分別以98年度訴字第2297號判
    處有期徒刑1年7月；98年度訴字第3057號判處有期徒刑1年
    ；98年度訴字第2967號判處有期徒刑9月；98年度訴字第364
    5號判處有期徒刑1年8月，除本案以外，另因施用毒品案件
    ，經本院以99年度訴字第98號案件審理中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可憑，顯見其仍無法戒絕毒癮，一
    再施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生
    損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
