【裁判字號】    98,中簡,3975
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5959號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄關於「訊據被告
    莊○○固不諱言其與同案被告A女結婚，並申辦同案被告A女
    入境及居留等簽證之事實，惟矢口否認有何使公務員登載不
    實及行使該登載不實文書之犯行，辯稱：其與同案被告A女
    並非假結婚云云。經查…偵查中空言否認犯行，委無足採。
    」之記載應更正為「被告甲○○於警詢時坦承不諱，並於98
    年11月10日向法院提出認罪及聲請緩刑，有被告刑事認罪及
    聲請緩刑狀1紙在卷可稽（見本院卷頁4至6）」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7
    月1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有
    95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
(一)、被告行為後，刑法第33條第5款業於94年2月2日令修正公
      布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規
      定「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被告
      較為有利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關
      於論罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正
      前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
(二)、查被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2
      日修正公布刪除，並自95年7月1日施行，則其犯行因行為
      後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，新法
      並未較有利於被告，故仍應適用被告行為時之法律即舊法
      論以連續犯。
(三)、刑法第214條之使公務員登載不實罪之罰金刑及法定刑為
      罰金之提高標準部分，因95年6月14日增訂公布，自同年7
      月1日起施行之刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1
      月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新台幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。立法理由謂：因應刑法增修條文施
      行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺
      幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定
      修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
      題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
      提下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰
      金罰鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2條而制定，而本次刑法修正時，該法第214
      條並未修正，依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為
      新臺幣，並就其所定罰金數額提高為30倍，惟實際上其構
      成要件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰
      不贅予比較，併此敘明。(最高法院96年度臺上字第5438
      號、96年度臺上字第5331號、96年度臺上字第4185號等判
      決可資參照)。
(四)、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則
      ，自應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法連續犯
      、牽連犯、共犯之相關規定，予以論處（最高法院九十七
      年度第二次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告與該成年友人與A女間，有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯〔被告行為後，刑法第28條
    亦於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正前
    刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，
    皆為共同正犯」，修正後該條規定為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法共同正犯之規定固有修正。就本案被告
    與同案被告丘興雄所涉之上揭共同犯行而言，無論修正前後
    之法律規定，對於被告之刑度及處罰並無有利或不利之情形
    ，非屬刑法第2條第1項所指「法律有變更」非屬法律之變更
    ，自不生新舊法比較之問題。(此可參照最高法院97年度第2
    次刑事庭會議決定意旨，該意旨雖係就累犯而為決定，但其
    理由認為在無有利或不利之情形，無庸為新舊法之比較，本
    案有關幫助犯新舊法比較之情形，應屬相同) 〕。被告以結
    婚原因向戶政事務所辦理結婚登記，其所犯上開使公務員登
    載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間密
    接、方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依修正前連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告以假結婚之方式便利A女入境居留，損
    害戶政機關結婚登記之正確性，並生損害於主管機關對於外
    國人居留管理之正確性，犯罪所生危害不容輕忽，然犯後終
    能坦承犯行，尚見悔意，及犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準〔
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元、
    三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正後刑法第
    2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定
    ，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之
    折算標準〕。末查被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所
    犯符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並諭知易
    科罰金之折算標準。另本院審酌被告上揭違犯行使使公務員
    登載不實罪所侵害者係戶政機關結婚登記之正確性及主管機
    關對於外國人居留管理正確性等社會法益，認不宜宣告緩刑
    ，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1、2項
，刑法第2條第1項、第28條、第216條、第214條，(修正前)刑法
第33條第5款、(修正前)刑法第56條、(修正前)第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第2
條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
