【裁判字號】    99,司拍,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳中和律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國92年10月15日。
    （二）擔保債權總金額：本金新臺幣（下同）3,000,000元
          。
    （三）抵押權存續期間：自92年10月13日至95年10月12日止
          。
    （四）清償日期：96年12月20日、95年10月20日。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人於95年10月20日分別向聲請人借款250,000元、1,
    769,000元，清償日期分別為96年12月20日、98年12月20日
    ，為此並簽發本票乙紙為憑。詎相對人於債務屆期不為清償
    ，計尚欠本金2,019,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等件影本為
    證，堪信為真。是聲請人之聲請，依上開規定，與法有合，
    應予准許。
四、相對人於民國99年1月26日具狀陳報：積欠甲○○先生新臺
    幣2,019,000元屬實，雖原先抵押物為二棟房屋，但一棟房
    屋之房價已足以清償債務，因此懇請鈞院查封一棟房屋即可
    。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存
    在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請
    人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之
    抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權
    已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之
    爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
