【裁判字號】    99,交易,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
414 號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華
民國99年1 月29日下午4 時，在本院第11法庭宣示判決，出席職
員如下：
                法  官  羅智文
                書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國98年10月5 日凌晨2 時12分許，駕駛車號2532
    -SM 號自用小客車，自臺中市○區○○○路442 號對面路邊
    停車格，從左路邊起步往右變換車道欲往對面442 號住處方
    向行駛，本應注意起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意讓直行行駛中之車輛先行。適有無
    駕駛執照之林敬育於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車號HQY-352 號重型機車，後座搭載
    友人邱煒修，未打亮車燈沿臺中市○○○路由東英二街往樂
    業路方向行駛，於行經東光園路442 號前時，未注意車前狀
    況減速慢行，並採取必要之安全措施，致其機車前方撞擊上
    開甲○○駕駛自用小客車右前車門，林敬育、邱煒修均摔落
    地面，林敬育受有顱腦損傷、胸部挫傷、下肢骨折、休克等
    傷害；邱煒修受有顱腦損傷、胸部挫傷合併肋骨骨折，休克
    等傷害，2 人經送醫急救後，均仍不治死亡。甲○○於肇事
    後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉前，即主動向到場處理
    之警員承認其為肇事人，自首而接受裁判。
三、處罰條文
    刑法第276條第1項
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。
四、附記事項
  (一)被告甲○○以一過失行為導致被害人林敬育、邱煒修2 人死
    亡，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一罪處
    斷。
  (二)被告前無任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其事後已與被害人林敬育、邱煒修2 人之家屬成立
    調解，有臺中市東區調解委員會調解書2 紙在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
