【裁判字號】    99,易,188
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2631
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因過失致死、公共危險等案件，經
    臺灣雲林地方法院以91年交訴字第48號分別判處有期徒刑1
    年2月、1年4月，應執行有期徒刑2年4月確定；於92年間，
    因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以92年度易緝字第3號判
    處有期徒刑1年4月確定，前開案件經法院裁定定應執行刑為
    有期徒刑3年6月確定；又於92年間，因竊盜案件，經本院以
    92年度易字第1935號判處有期徒刑1年10月確定，上開案件
    經接續執行，於96年7月24日假釋付保護管束，於97年7月15
    日保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔悟，基於意圖為自己
    不法之所有，於98年6月24日上午6時30分許，在臺中市○○
    區○○里○○○街及崇德二路路口，，持其所有客觀上足以
    對人之生命、身體造成危險，可供兇器使用之一字型螺絲起
    子1支（未扣案），以螺絲起子撬開乙○○所有之車牌號碼
    LF─7058號自用小客車之車門鎖及電門鎖，而竊取該自用小
    客車。嗣為警於98年7月1日上午10時10分許，在臺中市○○
    區○○路旁查獲前開車輛，經採集該車及車內物品遺留之指
    紋送驗後，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    並經證人即被害人乙○○於警詢時證述綦詳，復有內政部警
    政署刑事警察局98年7月14日刑紋字第0980097417號鑑驗書
    、臺中縣警察局鑑識課刑案現場勘查報告、刑事案件證物採
    驗紀錄表各乙份及現場照片16張附卷可參，足見被告自白與
    事實相符，而足以採信。是本件事證明確，被告竊盜犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年臺上字第5253號判例可資參
    照。被告甲○○於本院審理時供稱，其係以一字型螺絲起子
    撬開車門鎖、電門鎖啟動車輛等語明確，是被告竊盜時有攜
    帶使用螺絲起子，而該螺絲起子係金屬材質，質地甚堅，足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，堪認客觀上具危險性，
    應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。至起訴書認被告所為係犯刑法第320條
    第1項之普通竊盜罪，起訴法條尚有未洽，本院自應予變更
    起訴法條。被告前於91年間，因過失致死、公共危險等案件
    ，經臺灣雲林地方法院以91年交訴字第48號分別判處有期徒
    刑1 年2月、1年4月，應執行有期徒刑2年4月確定；於92年
    間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以92年度易緝字第3
    號判處有期徒刑1年4月確定，前開案件經法院裁定定應執行
    刑為有期徒刑3年6月確定；又於92年間，因竊盜案件，經本
    院以92年度易字第1935號判處有期徒刑1年10月確定，上開
    案件經接續執行，於96年7月24日假釋付保護管束，於97年7
    月15日保護管束期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本案前揭之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告經入監執行後仍未知警惕，又再為本件竊
    盜犯行，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。至被告所有供犯罪所用之螺絲起子1支，因未
    扣案，且無其他積極證據證明尚存在，本院自不為沒收之諭
    知，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法
第321條第1項第3款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官   王玟
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
