【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第124 號、96年度緩字第4448號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第2261
    2 號被告甲○○涉嫌公共危險案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分而於96年11月6 日確定，嗣於98年11月5 日緩起訴期
    滿未經撤銷。惟扣案之杓子1 個及汽油桶1 個，係被告供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，本案被告因公共危險
    案件，經臺灣臺中方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在
    案。惟本案警察在臺中市○○區○○路同安溪橋旁之66檳榔
    攤扣得之汽油桶1 個及杓子1 只，並非被告甲○○所有，此
    業據被告於警詢時稱：「塑膠桶不是我的、杓子是我前妻洪
    玉伶買的」等語（警卷第4 頁）；被告之前妻洪玉伶則於警
    詢時稱：「因甲○○今日早上8 時許，從我營業之檳榔攤貨
    櫃內拿走1 只白色透明塑膠桶」等語；而關係人林金章亦於
    警詢時指稱：「（警問：你看見甲○○是何處拿杓子？）是
    66檳榔攤的外面拿的」等語（警卷第5 頁及12頁筆錄參照）
    ，是上開扣案之汽油桶及杓子等物均非被告所有，雖可據為
    認定被告犯罪事實之證物，惟與上揭法律規定要件不符，聲
    請人就此聲請獨單宣告沒收，即難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
