【裁判字號】    99,訴,82
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3530號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之沾有第
一級毒品海洛因殘渣袋壹包沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年貳月；扣案之沾有第一級毒品海洛因殘渣袋壹包沒收銷燬
之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第15行起記載「為警在臺中
    市○區○○路一段50巷口前查獲，當場扣得第一級毒品海洛
    因殘渣袋1包、注射針筒1支。經採集其尿液送驗結果，亦發
    現呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。」更正為「在臺中市○區○○路一段50巷口處為警盤查
    之際，主動自其身上取出其所有供前開施用第一級毒品海洛
    因之沾有海洛因之殘渣袋1包及注射針筒1支交予警察，並主
    動向警坦承前揭施用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受
    裁判，經警得其同意對其採驗尿液送往中山醫學大學附設醫
    院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，除確呈第一級毒品海洛因
    於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應外，另發現亦呈第二
    級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，進而查悉其另涉施用第二級毒品之犯行。」等
    語，及證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告係於前揭時地為警盤查之際，主動自其身上取出其所
    有供前揭施用海洛因所用之第一級毒品海洛因殘渣袋1包及
    注射針筒1支交予警察，並主動向警坦承前揭施用第一級毒
    品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警得其同意對其採
    驗尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，除確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎
    啡陽性反應外，另發現亦呈第二級毒品甲基安非他命於人體
    代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應，進而查悉其另
    涉施用第二級毒品之犯行乙節，此觀卷附臺中市警察局第一
    分局刑事案件報告書、警員樊聯華職務報告書各1件、現場
    照片2張及被告於警詢時之供述甚明，則就被告本案施用第
    一級毒品犯行部分，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並依法先加重後減輕之，附此敘明。
三、爰審酌被告前有竊盜、贓物、槍砲彈藥刀械管制條例及因多
    次施用第一、二級毒品之違反毒品危害防制條例等案件，經
    法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍
    不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身
    健康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙施用第一、二級毒品而為
    本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當
    期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌
    被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯後均坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
