【裁判字號】    99,易,297
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29561
號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第2124號判決判處有期徒刑1年2月確定，復因詐欺案件
    ，經本院以96年度易字第4620號判決判處有期徒刑5月，減
    為2月15日確定，上開2罪復經本院以97年度聲字第1013號裁
    定應執行有期徒刑1年3月，並於97年9月6日縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年11月
    15日下午6時許，騎乘車牌號碼TKB-799號重型機車，至臺中
    縣潭子鄉○○路95號之宏崑企業社，竊取丙○○所有置於門
    口之鋼鐵素材及半成品1批（重約50公斤，時價約新臺幣（
    下同）16萬元）。得手將上開竊得物品以機車載運至臺中縣
    豐原市○○路一帶藏放（未扣案）。嗣丙○○發現遭竊報警
    ，經警調閱路口監視器畫面，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理時坦承不諱（見本院99年1月26日準備程序筆錄及
    審判筆錄），核與證人即被害人丙○○於警詢證述失竊之情
    節相符，並有臺中縣警察局豐原分局潭北派出所員警蔡國華
    出具之職務報告1紙、車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙、現
    場暨翻攝自監視器畫面之照片14幀在卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符，從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    有如事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可按，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，依法加重其
    刑。爰審酌被告前有竊盜、詐欺、違反毒品危害防制條例等
    前案紀錄（參上開前案紀錄表），素行欠佳，其正值壯年，
    不思循正當途徑獲取財物，意圖不勞而獲，竊取他人之物，
    侵害他人財產法益，造成被害人之損害，暨被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第七庭  法   官   林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
