【裁判字號】    99,中簡,353
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度中簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○


    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告甲○○係於民國98年10月14日下午
    1時許交付其妻吳佳專帳戶之金融卡予不詳姓名之成年男子
    及該不詳姓名成年男子再於同日下午打電話予被告查詢金
    融卡密碼等節應予補充及更正外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告提供銀行帳戶金融卡供詐欺集團使用，被告對前開帳戶
    可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條第
    2項之規定，亦應以故意論。查該收取被告上開帳戶金融卡
    之成年男子與其他詐欺集團成年成員共同基於意圖為自己不
    法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而依其等指示匯款，
    是其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將
    其配偶之帳戶金融卡（含提款密碼）交付予該成年男子供詐
    騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為提供
    前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕
    之。被告以一行為交付帳戶金融卡及密碼供不詳之成年詐欺
    集團成員使用，並侵害2位被害人之財產法益，為想像競合
    犯，依刑法第55條前段之規定，應從一處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
