【裁判字號】    99,中簡,84
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第24337號)，及移送併案審理 (98年度偵字第28578號)，本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5列有關「將其所
    申辦之臺中市力行郵局帳號0000000-0000000號帳戶之存摺
    、金融卡(含密碼)、健保卡等」之記載，更正並補充為「將
    其所申辦之臺中力行路郵局帳號0000000-0000000號帳戶之
    存摺、金融卡(含密碼)、印章、身分證影本、健保卡影本等
    」；第12列有關「依指示於98年8月20日上午11時10分許、1
    3時26分許、14時45分許各匯新臺幣 (下同)1500元、3000元
    、2000元至甲○○之前揭帳戶內」之記載後，更正為「依指
    示於98年8月20日上午11時10分許、下午1時26分許、2時45
    分許，各匯款新臺幣(下同)1,500元、3,000元、2,000元至
    甲○○提供之前揭帳戶內，旋由上述詐欺集團成員於當日提
    領一空」；證據並所犯法條欄一第6列「被告之臺中力行郵
    局立帳申請書」之記載，更正為「被告之臺中力行路郵局郵
    政存簿儲金立帳申請書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、又按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
    合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，
    如無違背一般經驗法則，尚非法所不許，最高法院著有44年
    臺上字第702號、27年滬上字第64號判例可資參照；另刑法
    第13條所稱之故意本有直接故意(確定故意)與間接故意 (不
    確定故意)之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實，明
    知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」則屬
    間接故意。經查：存摺帳戶乃屬個人重要金融理財工具，且
    關係個人財產、信用之表徵，具有強烈之屬人性，而依當今
    社會之金融借貸慣例，並無要求貸款人必須提供金融帳戶之
    存摺、金融卡及密碼以供方便取息之用，本案地下錢莊若單
    純僅為方便取息之用，只需提供自己之金融帳戶供被告逕為
    匯款即可，無需要求被告交付上開帳戶存摺、金融卡等物，
    依一般社會經驗觀之，被告交付上開帳戶存摺、金融卡及密
    碼之行為，顯對辦理借貸並無任何助益，被告甲○○所辯，
    已與常理有重大違背。且以現今犯罪集團及不法份子為掩飾
    其不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般
    民眾提供金融帳戶存摺等資料，再以此帳戶作為對外詐欺取
    財或其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報
    章雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民
    眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可
    預見他人要求提供金融帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料供
    其使用之行徑，往往與該帳戶進行詐欺取財或其他財產犯罪
    有密切關連。而被告當時年逾45歲，並非年幼無知或與社會
    隔絕而無常識之人，又與該綽號「小婷」之成年女子素昧平
    生，既未能確信該女子不會將其所交付之帳戶挪作非法用途
    ，即貿然將重要且專屬個人之存摺及金融卡交其使用，對於
    將自己申設之存款帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料交付予
    真實姓名年籍均不詳之人，以致自己完全無法了解、控制該
    帳戶物件之使用方法及流向，顯有容任他人利用其申設之金
    融帳戶作為詐欺取財犯罪工具之本意，其確有幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，至為灼然。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，最高法院49年度臺上字第77號判例參照。是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○○雖將其所
    有郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人乙○○
    之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有
    之上開郵局帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯
    款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2項規定，依正犯之刑減輕之。又被告雖為輕度精神障礙
    患者，此有中華民國身心障礙手冊影本、重大傷病免自行部
    分負擔證明卡影本各1紙在卷可參，惟被告於本案犯行後，
    對於自己之犯罪行為時間、地點及動機，於警詢及偵查中均
    能依訊問事項一一作答，並為自己有利之答辯，無語無倫次
    之情形，因此尚難據以認定被告於行為時有不能辨識其行為
    違法或顯著減低辨識能力之情形，自無刑法第19條減輕其刑
    之適用；另移送併案部分，與本案經起訴部分，因係同一交
    付帳戶之幫助行為，且被害人為同一人，屬單純一罪，為起
    訴效力所及，本院自得一併審理，均附此敘明。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    且犯後猶否認犯行，難認有悔意，及被害人遭詐騙之金額、
    被告為輕度精神患者等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
