【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○(下稱被告)因98年度第
    4235號毒品危害防制條例案件，現由本院羈押中，其業於開
    庭時坦承不諱，態度良好，且其家中生計均由其1人分擔，
    其母已進入年邁高齡，無法自行打理生活起居，其妻因與其
    他男子涉有曖昧，隨時可能拋下一切離開家庭，其子年幼將
    無法得到實際的保護，有待其返家打理一切事宜。又其被捕
    時，在警局內因不小心遭利刃割斷右手筋，導致右手無法完
    全康復逐漸萎縮，復罹有疑似口腔癌等疾病，需要交保開刀
    復健，其所言屬實，且在法庭上態度良好坦承不諱，實際上
    亦無逃亡之虞，請求准予具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，由本院以98年度訴
    字第4235號案件審理中，並經本院訊問後，以被告違反毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑之罪，且案涉重罪，堪認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，自民國98年12月
    16日起羈押在案。
三、又經本院向臺灣臺中看守所函詢被告之病情結果，被告因罹
    患左頰黏膜乳頭瘤及口腔黏膜下纖維化等疾病，經該所於99
    年1月4日戒送澄清綜合醫院(中港分院)牙科診療，並於當日
    返所等情，有臺灣臺中看守所99年1月6日中所衛字第099120
    0004號函及函送之澄清綜合醫院中港分院診斷證明書各1份
    附卷可稽，足認被告所罹疾病尚無保外就醫之必要，且被告
    於本院行準備程序時，僅坦承部分販賣第一級毒品海洛因之
    犯行，本案猶有待行交互詰問程序以釐清事實之必要，聲請
    意旨所陳各節尚無足使本案羈押原因消滅，被告前開羈押原
    因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，本件聲請，
    自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
