【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2927
2號），本院判決如下：
    主    文
本件傷害直系血親尊親屬部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十二月九日二十
    二時許，在其與告訴人即其母親乙○○所共同居住位於臺中
    市○區○○街三二號十六樓之住處內，基於傷害之犯意，無
    故持家中木桌毆打告訴人身體，致使告訴人受有頭部外傷併
    前額撕裂傷之傷害；因認被告此部分犯行涉有刑法第二百八
    十條、第二百七十七條第一項之傷害直系血親尊親屬罪嫌等
    語
二、按按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款及第三百零七條分別定有明文。再刑法第二百七
    十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。同法第二百八十條雖規定，對於直系血親尊親屬，
    犯第二百七十七條之罪者，加重其刑至二分之一，然既係加
    重其刑，而所犯者如係第二百七十七條第一項之罪，則第二
    百八十七條前段既明定為第二百七十七條第一項之罪，須告
    訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，自仍在告訴乃論之列（
    最高法院80年度台上字第3149號判決要旨參照）。查本件告
    訴人乙○○告訴被告甲○○普通傷害案件，起訴意旨認係涉
    犯刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項之傷害直系血
    親尊親屬罪，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀聲請撤回告訴，有
    撤回告訴狀在卷可憑（見本院卷第15頁），揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知被告此被訴傷害直系血親尊親屬部分
    公訴不受理之判決。
三、至被告甲○○另被訴妨害公務犯行部分，因被告此部分所犯
    非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第一審案件者，且其已就該部分被訴犯罪事實
    於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    之旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭認為適宜，而另
    以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序就該部分予以審結
    ，應附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
