【裁判字號】    98,訴緝,486
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度訴緝字第486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第26131、26241號、98年度偵字第532號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，經本院通緝到案訊
    問後，認其涉嫌刑法第201條之1第2項之行使偽造信用卡罪
    、同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第339
    條第1項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，而自民國（下同）98年11
    月28日起執行羈押，至今將滿3月。茲經本院開庭訊問被告
    後，認被告犯嫌仍屬重大，故認上述應予羈押之原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自99年2月28日起延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
