【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第193 號、99年度執字第13號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯竊盜罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣新竹地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核無誤，自定其應執行之刑。
二、又被告行為時之刑法第41條第2 項固規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，將數罪併
    罰定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
    之規定，惟依司法院98年6月19日作成之釋字第662號解釋：
    「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金
    。而上開刑法第41條第2 項規定，亦於98年12月15日經立法
    院第7屆第4會期第13次會議通過修正為：「…（同條第9 項
    ）第1項至第4項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六個月者，亦適用
    之。」，並經98年12月30日總統華總一義字第09800325491
    號令公布，且自公布日施行。故不論依新、舊法規定，被告
    所犯如附表所示2 罪，均得易科罰金，應不生新、舊法比較
    之問題，自應逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條第8
    項規定，諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項、第8項、
    、第53條，51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
