【裁判字號】    99,簡,76
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第76號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23726
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行記載「98年4月8日
    之前某日，在不詳地點，將其向第一商業銀行大雅分行所申
    設帳號00000000000帳戶之金融卡（含密碼），交付於姓名
    、年籍不詳之詐騙集團成員作為詐欺取財犯行使用。嗣經某
    不詳之詐騙集團成員取得上開帳號之金融卡及密碼後，即基
    於詐欺之犯意」更正為『由亦具幫助詐欺取財之不確定故意
    、其當時之男友即真實姓名年籍不詳、自稱「曾國原」之成
    年男子，先與另一真實姓名年籍不詳、自稱「林先生」之成
    年男子（下稱「林先生」）電話聯繫後，於98年4月6日，在
    臺中市○○路上某處，其與當時亦在場之「曾國原」將其所
    有之第一商業銀行大雅分行帳戶（帳號為00000000000號，
    起訴書誤載為00000000000號，下稱前開第一銀行大雅分行
    帳戶）之金融卡（含密碼）提供交付予「林先生」。「林先
    生」取得前開第一銀行大雅分行帳戶之金融卡（含密碼）後
    ，即與真實姓名年籍不詳之二以上成年人所組成之詐欺取財
    集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡』、第十四
    行記載「000000000000號帳戶」更正為「00000000000000號
    帳戶（即前開二筆各為1萬5000元部分）」等語，暨證據部
    分增列被告甲○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，並致被害人遭詐騙而受有財產
    上損害，行為殊屬不當，其迄今仍未與被害人達成和解並賠
    償損害，再兼衡酌被告犯後於本院準備程序期日尚知醒悟、
    坦承犯行，且被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、
    可非難性較小，及被告之犯罪動機、目的、被害人遭詐騙之
    金錢尚非甚鉅，暨被告先前尚無經法院判處罪刑之刑事犯罪
    前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告行為後，刑法第四十一條雖於九十八年十二月三十日
    修正公布，其中刑法第四十一條第一項為求用語統一，爰將
    原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑
    」，核僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月   29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月   29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
