【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  威竑興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派朱瓊芳會計師為威竑興業股份有限公司業務帳目及財產情形
之檢查人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人為相對人威竑興業股份有限公司（下稱威竑公司）之
    股東，持有公司股份720,590股，占發行股份總數2,300,000
    股之31.33%，且已持有股份一年以上，依公司法第245條第
    1項之規定，聲請人得聲請鈞院選派檢查人。
  (二)聲請人於98年間發覺相對人公司業務帳目及庫存財產不清，
    相對人公司於98年6月16日召開之股東會議決議：「1.95、
    96、97年度進銷貨電子檔、92-97年之統一票報表明細，請
    傳給江先生，查帳費每年度3萬元付予和生公司 。…3.預計
    3個月內釐清帳冊，負責人甲○○應提評估公司庫存、營業
    商譽、生財器具出售計劃及金額。…5.不明帳號之銀行來往
    記錄，請於下次股東會完整詳細報告。」，惟相對人公司
    迄今皆未依上揭股東會議決議辦理釐清帳冊事宜。詎相對人
    法定代理人甲○○於未經股東會決議之同意，私下於98年3
    月13日另行設立與相對人公司名稱識別同一之「威竑實業有
    限公司」。顯見相對人公司之業務及財產已遭相對人法定代
    理人甲○○不法侵害， 爰依公司法第245條第1項之規定請
    求選派檢查人檢查相對人公司業務帳目及財產情形。
三、本院依聲請人提出之股東名簿影本、相對人股東會議記錄
    及第三人威竑實業有限公司之基本資料查詢表，聲請人本件
    聲請，為有理由，應予准許。本院依職權函請社團法人台灣
    省會計師公會推薦適當之會計師供本院遴選為相對人檢查人
    ，經該會以99年1月22日會總發字第09900152之1號函推薦朱
    瓊芳會計師（地址：台中市○區○○路1段101號13樓，電話
    ：00-00000000）為檢查人。本院認朱瓊芳會計師係由臺灣
    省會計師公會推薦，應能本於專業知識，對於相對人公司業
    務、帳目及盈虧情況予以檢查，對於聲請人及其他股東之權
    益當能適時維護、保障，爰依法選派其為檢查人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
