【裁判字號】    99,中交簡,157
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28986號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第81
    28號為緩起訴處分確定。竟仍不知警惕，復於98年12月2日
    晚上7時至8時許，在臺中縣大里市○○路附近友人住處內，
    飲用高梁酒2杯，明知酒後注意力及控制力均受影響，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後即同日晚上
    10時許，騎乘車牌號碼NNS-853號機車，沿臺中縣大里市○
    ○路由北往南方向行駛，至同日晚上10時33分許，行至前開
    路1段145號前時，因不勝酒力，騎乘前開機車自後方追撞由
    甲○○騎乘之車牌號碼170-CRW號機車尾端，甲○○因而人
    、車倒地，受有右手挫傷、右膝擦傷等傷害（所涉過失傷害
    部分，業經撤回告訴，由本院另行處理）。經到場處理警員
    對乙○○施以呼氣酒精濃度達測試，測得其值達每公升0.60
    毫克而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○警詢之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    份、臺中縣警察局舉發違反交通管理事件通知單、仁愛醫療
    財團法人大里仁愛醫院診斷證明書正本1紙、刑法第185條之
    3案件測試觀察紀錄表各1紙、照片8張、道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表含酒精濃度檢測單1紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前於94年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，於94年6月14日經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷
    可稽，是其對於酒醉駕車之危害與涉有刑責應知之甚詳，詎
    被告猶於酒後測得呼氣酒精濃度值達每公升0.60毫克之酒醉
    程度下，仍貿然駕駛動力交通工具上路，置其餘用路人之安
    危於不顧，益見被告法治觀念淡薄，顯無悔意，並因而追撞
    致被害人甲○○人車倒地受有傷害，惟考量其犯罪後坦承犯
    行，且業與被害人達成民事和解，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
