【裁判字號】    98,訴,2797
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2797號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾萬玖仟零伍拾元，及自民
國八十八年六月十一日起至清償日止按年息百分之九計算之利息
，暨自民國八十八年六月十一日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟陸佰零玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國82年5月17日邀同被告丁○○
    ○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）780萬元，借
    款期限自82年5月17日起至102年5月17日止，利息按原告基
    本放款利率加碼百分之9.875計算，並同意依原告銀行於每
    年三月及九月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息，並
    自借款日起每滿一個月付息一次，如有一期未按時付息時，
    即喪失期限利益，全部借款視為到期，另按如逾期清償，在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○依期繳本金
    及利息至86年5月17日止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，
    均置之不理，經原告聲請就被告丙○○所提供之擔保物進行
    拍賣後，就部分款項先行清償，尚餘本金4,909,053元，及
    88 年6月11日起算之利息及違約金尚未清償，故依據消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，茲因被告丁○○○為其連帶保
    證人，對上開未清償之金額，自應負連帶清償之責。並聲明
    ：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、約定書、強制
    執行金額計算書分配表等為證。被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，是
    堪信原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為49,609元（即裁判費49,609元）由
    被告連帶負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
