【裁判字號】    99,中交簡,89
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第4288號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於91年8 月19日以91年度偵
    字第3337號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，嗣於92年 9
    月22日緩起訴期滿。詎其猶不知悛悔警惕，於98年12月10日
    晚上8 時起至同年月11日凌晨0 時許止，在位於臺中市○○
    路上某羊肉爐小吃店內飲用威士忌酒2 杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月11日凌晨0 時許貿然
    駕駛車牌號碼1426-NH號自用小客車上路。嗣於同日凌晨0時
    28 分許，行經臺中市○○區○○路127之19號前時，因行車
    左右搖擺不定，為警攔查，並經警在上揭地點測得甲○○呼
    氣所含酒精濃度已達每公升1.25毫克，始悉上情。案經臺中
    市警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有臺中市警察局交通隊偵辦甲○○公共危險案職務報
    告書、被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件查獲測試觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人、車籍查詢- 基本資
    料詳細畫面影本各1 份在卷可憑，是被告出於任意性之自白
    核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然仍
    不知戒慎悔悟，可見被告對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，
    復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視
    自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.25毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛自用小客車行駛於道路，顯已對整體交通安全危
    害甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
