【裁判字號】    98,撤緩,261
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件(本院98年度交簡字第110號)
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4634號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國98年8月17日以98年度交簡字第110號（起訴案號：98年
    度偵字第12956號)判處有期徒刑6月，緩刑3年，緩刑期間付
    保護管束，於98年 9月14日確定在案，惟受刑人自98年10月
    起迄今未至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，違反保
    安處分執行法第74條之 2第2款、第4款規定且情節重大，爰
    依保安處分執行法第74條之3及刑事訴訟法第476條之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：(一)
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；(二)服從檢察官
    及執行保護管束者之命令；(三)不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁；(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次；(五)非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。保安處分執行法第74條之 2定有明文。又受保
    護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3第1項亦規定
    甚明。
三、本院經核受刑人甲○○於緩刑期間內之98年10月起迄今均未
    依前開規定向臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，期間
    曾經告誡、訪視均無效果等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    告誡函、送達證書、執行保護管束情況訪視報告表在卷足稽
    ，是受刑人在保護管束期間確有違反保安處分執行法第74條
    之2第2款、第4款之事實且情節重大，依同法第74條之3第 1
    項之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
