【裁判字號】    99,中簡,64
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告甲○○基於幫助姓名年籍不詳之人犯罪之
    不確定故意，將其申請之第一商業銀行中港分行帳號000000
    00000號之帳戶之存摺、金融卡及密碼等物提供予某姓名年
    籍不詳綽號「阿宏」之男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該
    詐騙集團利用被告之幫助，施用詐術使被害人乙○○陷於錯
    誤，因而委託友人劉美琳代為存款新臺幣71萬元至被告之上
    開帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自
    應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺
    罪。核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告雖以渠僅有1次與「阿宏」達成出租帳戶
    之行為，後續交付不同存摺及印章，只是履行同1次出租行
    為之交付義務，其並未有數個獨立犯罪行為，認本件應為不
    起訴處分云云，惟查，被告於偵訊時供稱：「（你是何時、
    如何跟對方聯絡？）我是在開戶前跟對方聯絡，是對方要我
    去開戶的，開戶隔天我是在向上路的便利商店前。我有交2
    次，1次是在至善路，1次是在向上路，我現在記不太清楚哪
    次是在哪裡交付的。當時我交付銀行存摺、印章、提款卡、
    密碼。」、「（你前1次已經交付過帳戶了為何還交付第2次
    ？）因為我與對方在第1次交付時約定要給我1家2000到3000
    元，但沒給我，說第2次交付帳戶時才會給我全部的。」、
    「（你第1次交帳戶時有無想到之後還會再交帳戶給對方？
    ）沒有想到。」等語，顯見被告原無預期會再交付帳戶給「
    阿宏」，係因第1次交付帳戶未得款，心有不甘，另行起意
    ，再行交付，則被告2次交付帳戶行為並非基於同一犯意，
    為各自獨立之犯罪行為，尚非前案之本院96年度中簡字第
    2256號判決效力所及，本院自得為審理，附此敘明。爰審酌
    被告提供上開帳戶等物供他人從事不法使用，間接導致犯罪
    集團因使用上開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪
    之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟其本身未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被告於犯後坦承犯
    行及被害人所受損害等等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
