【裁判字號】    99,交簡,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七七二九號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本院
    以九十七年度中交簡字第一四九三號判決處以有期徒刑二月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於民國九十
    七年八月二十日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於九
    十八年十一月二十一日晚間七時許起，至同日晚間十一時許
    止（起訴書誤載為至翌日某時止），在臺中市○○路某薑母
    鴨店飲用酒類後，在明知酒後會有反應不靈敏，以致無法安
    全駕駛之情況下，仍貿然駕駛車牌號碼Ｘ五－八五六九號自
    用小客車返家。嗣於同年月二十二日凌晨五時十四分許，甲
    ○○駕駛上開自用小客車途經臺中市○○路與大連路口時，
    因酒後操作車輛不當，不慎撞及路口之號誌箱，經警據報到
    場處理，於同日凌晨五時四十一分許，測得其呼氣酒精含量
    為每公升○．六四毫克，而查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴後，本院認宜改以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，核與
    現場目擊路人謝定國於警詢中陳述及證人史艷煌即到場處理
    員警於偵查中證述相符，並有臺中市○○○道路交通事故當
    事人酒精測定記錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、舉發違規道路交通管理案件通知單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一紙、A3類道路
    交通事故調查報告表，及交通事故照片七幀在卷可資佐證，
    足見被告之自白與事實相符，應堪採信。按飲酒後吐氣所含
    酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者不得駕車，道路交
    通安全規則第一百十四條第二款定有明文；又行為人飲酒後
    如其呼氣酒精濃度每公升○‧五毫克者，有反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等情況發生，而飲酒後如其呼氣酒精濃度每
    公升○‧七五毫克者，其思考及個性行為均改變，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月
    五日（八八）北總內字第二六八六八號函文可據，是被告經
    檢測呼氣酒精含量為每公升○．六四毫克，其已達服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，至為灼然，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕駛動力交
    通工具之公共危險案件，經本院以九十七年度中交簡字第一
    四九三號判決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，於九十七年八月二十日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難，且被告前因酒後駕
    駛動力交通工具之公共危險等案件，經本院以前開判決量處
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，復再犯本案，足認前次科刑未能使被告生惕勵之心，雖本
    案酒測值（每公升○‧六四毫克）低於前案之酒測值（每公
    升一‧三五毫克），然被告於前案判決後，仍心仍僥倖，又
    貿然酒後駕車，蔑視法治，其惡性更重於前案，自應量處較
    前案高之刑度，是本院參酌上情，暨其犯罪之動機、目的、
    手段，最初於警詢、偵查否認犯行，於本院審理時方坦承等
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百八
十五條之三、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
