【裁判字號】    99,中交簡,189
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第五六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公
庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「駕
    駛」後方補充「莊美惠所有之」；另證據並所犯法條欄一第
    四行「各一份」前方補充「、臺中市○○○○○道路交通事
    故肇事逃逸追查表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、車籍查詢－基本資料詳細畫面」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、被告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，其因思
    慮不周，致罹刑章，然事後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，
    又已與被害人甲○○達成和解，有臺中市北屯區調解委員會
    調解書正本一紙在卷足憑，是本院認被告確有深刻悔悟之心
    ，經此起訴、審判程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，被
    告所犯肇事逃逸罪所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第七十四條第一項第二款、第二項第四款之規定，為被告緩
    刑三年之宣告，及命向公庫支付如主文所示之金額，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款、第二項第四款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
