【裁判字號】    98,交聲,4404
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4404號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年11月4日所為之裁決（中
監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於98年8月30日23時30分許，駕駛車號H5-3181自小客
    車，在臺中縣大肚鄉○○路○段364號前，因「駕車違反安全
    規則致人死亡」違規，為臺中縣警察局交通警察隊舉發並掣
    開中縣警交字第HD0000000號舉發通知單，受處分人於期限
    內到案，原處分機關遂於98年11月4日以中監違字第裁60-HD
    0000000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條
    例第61條第1項第4款、第67條規定，處罰吊銷駕駛執照，一
    年內禁考，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人因此交通事故案件，尚在臺中
    地方法院刑事審理庭（98年度交易字第633號）審理中，且
    肇事原因尚由法官送交車禍鑑定委員會鑑定中，於肇事原因
    未查明之前，臺中區監理所所為之處分，顯有失妥當，聲請
    撤銷原處分，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第三十三
    條之管制規則，因而肇事致人死亡者，吊銷其駕駛執照；汽
    車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第61條第1項
    第4款、第67條第3項分別定有明文。又行車速度，依速限標
    誌或標限之規定，無速限標誌或標線者，不得超過五十公里
    ，道路交通安全規則第93條第1項第1款前段亦定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人於98年8月30日23時30分許，駕駛車號H5-3181自小
    客車，在臺中縣大肚鄉○○路○段364號前，因「駕車違反安
    全規則致人死亡」違規，為臺中縣警察局交通警察隊舉發並
    掣開中縣警交字第HD0000000號舉發通知單，受處分人於期
    限內到案，原處分機關遂於98年11月4日以中監違字第裁60
    -HD0000000號裁決書，裁處吊銷駕駛執照，一年內禁考，有
    前揭舉發通知單、裁決書各1紙及事故現場照片12紙等在卷
    可稽。
  (二)雖受處分人以上開情詞置辯，惟經本院依職權調閱本院98年
    度交易字第633號受處分人被訴過失致死案件全卷，可知受
    處分人並不否認於上開時、地，駕駛車號H5-3181號自用小
    客車，不慎追撞郭文華所騎乘的重型機車，致郭文華人車倒
    地，郭文華因此受有顱內出血之傷害，送醫不治死亡之事實
    此有該刑事案件98年11月2日審判筆錄附卷可稽（見本院卷
    第17頁）。此外，並有道路交通事故調查報告(一)、(二)、道路
    交通事故現場圖、現場及車損照片、現場監視錄影光碟及翻
    拍照片、相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、病歷摘要等
    附於該刑事案卷可憑。又受處分人所駕駛之自小客車，於事
    故現場留有16.1公尺之煞車痕，經換算時速約55公里（阻力
    係數以0.75計），此有臺中縣警察局98年11月17日中縣警交
    字第0980078401號函及臺中縣警察局道路交通事故初步分析
    研判表各1紙在卷可參（見本院卷第6、19頁）。又本院審理
    98年交易字第633號過失致死刑事案件，經受處分人聲請送
    臺灣省車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認定：「甲○
    ○駕駛H5-3181自用小客車行經閃光黃燈路口，未注意車前
    狀況，未減速慢行反超速行駛，為肇事次因」，有該鑑定委
    員會99年1月6日中縣鑑字第0985503518號函檢附之鑑定意見
    書1份在卷可參（見本院卷第23頁）。是受處分人確有超速
    （時速55公里，限速50公里，超速5公里）行駛，未注意車
    前狀況，及行經閃光黃燈之路口時未減速慢行之違反道路交
    通安全規則肇事致人死亡之行為無訛。
  (三)綜前所述，受處分人之上開違規情事，堪以認定。從而，原
    處分機關據以援引上開規定，裁處吊銷駕駛執照，一年內禁
    考，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
