【裁判字號】    98,訴,3976
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1765號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒參支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院
    以95年度虎簡字第356號判處有期徒刑4月，嗣經減刑為有期
    徒刑2月確定，甫於民國96年8月10日執行完畢。另曾因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所強制戒治
    ，嗣經臺灣彰化地方法院檢察署以96年度戒毒偵字144號為
    不起訴處分確定。詎仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年4月30日某時，在臺中市○○路工地內蔣
    惠芳之車內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月4日
    ，警方經甲○○之同居男友吳慶鍾同意搜索之情形，在甲○
    ○、吳慶鍾之住處查獲甲○○使用過之注射針筒3支，甲○
    ○並供出其毒品之來源係向蔣○○（詳卷）購買。案經臺中
    縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
    (三)被告於警詢、偵訊時，均已供出上手為蔣○○，其後檢察
      官並據以起訴蔣○○現由本院審理中等情，業據本院調取
      相關之偵查卷、起訴書及該案之準備程序筆錄可稽。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其有如
    犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。被告於偵訊時供出其施用之毒品來源並
    因而查獲上手蔣○○（詳卷），爰依毒品危害防制條例第17
    條第1項之規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告
    前有施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級
    毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好並已供出上手
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之注射針筒3支為被告所有，且供其施用第一級
    毒品所用之物，應予宣告沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第17條第1項。
    (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
      1項第2款。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
