【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第262號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，對
於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮（98年度執助字第
2397號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因觸犯電子遊戲場業管理
    條例等數罪確定在案，受刑人推算在監總刑度6 年11月。惟
    臺灣臺中地方法院檢察署98年度執助正字第2397號執行揮書
    令應執行7 年5 月，刑度有出入。為此，請查明受刑人總執
    行刑度，以符合受刑人權益云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判並告確定者
    而言。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○係對於臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官98年度執助字第2397號執行之指揮書不服，而
    上開指揮書係執行臺灣高雄地方法院98年度審簡字第3591號
    刑事判決所諭知之應執行刑，且該裁判之案件最後事實審法
    院亦為臺灣高雄地方法院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，則受刑人就此部分如欲聲明異議，應向臺灣高
    雄地方法院為之，本院顯非刑事訴訟法第484 條所指之管轄
    法院，受刑人逕向本院聲明異議，參諸前開法律規定及說明
    ，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
