【裁判字號】    98,破,29
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度破字第29號
聲  請  人  大會展實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告大會展實業有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：大會展實業有限公司（下稱大會展公司）因
    業務不振，於民國97年4月18日由經濟部以經授中字第09433
    361010號函准予解散在案，並於97年8月22日經本院民事庭
    以中院彥民儒97司283字第91302號函核准甲○○為清算人在
    案。清算人於97年8月4日就任後處理清算事宜，在處理期間
    發現大會展公司資產總額已不足清償負債，清算人爰依公司
    法第89條之規定，聲請宣告大會展公司破產等語。
二、按公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產。
    清算人移交其事務於破產管理人時，職務即為終了。清算人
    違反第1項規定，不即聲請宣告破產者，各處新臺幣（下同
    ）2萬元以上10萬元以下罰鍰，公司法第89條定有明文。且
    依同法第113條之規定，於有限公司之清算準用之。惟按破
    產者，係對於債務人不能清償債務者宣告之，法院就破產之
    聲請得依職權為必要之調查，破產法第57條及第63條第2項
    分別定有明文。經法院調查結果，認為債務人並無財產，則
    破產財團無法能構成；或者破產財團雖得成立，然其破產財
    團之財產，不足清償財團費用及財團債務時，依破產法第14
    8條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，而裁定駁回破產
    宣告之聲請（司法院院字第1505號解釋參照）。再按下列各
    款為財團費用：一因破產財團之管理變價及分配所生之費用
    。二因破產債權人共同利益所需審判上之費用。三破產管理
    人之報酬。破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財
    團費用。下列各款為財團債務：一破產管理人關於破產財團
    所為行為而生之債務。二破產管理人為破產財團請求履行雙
    務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之
    債務。三為破產財團無因管理所生之債務。四因破產財團不
    當得利所生之債務，破產法第95、96條亦分別定有明文。依
    此規定，構成破產財團之財產，須支付聲請人及其家屬之必
    要生活費用、破產管理人之報酬、破產財團之管理、變價及
    分配所生之費用，暨其他進行破產程序所需支出之費用等（
    諸如破產管理人清查、整理債務人之財產狀況，編造債權及
    資產表冊、召開債權人會議、行使其他權限等所需花費），
    是該破產財團之財產，扣除該等費用及債務後將更形減少，
    各債權人如顯無經由破產程序受償之可能，即無宣告破產之
    實益及進行破產程序之必要。
三、經查，依聲請人檢附之債權人明細所示，其債務種類及數額
    為：股東張建均往來借款1,092,320元。惟依聲請人提出之
    該公司清算期間財產目錄，該公司財產總額為0元，本院依
    職權調取聲請人公司之名下財產資料，該公司別無其他財產
    ，此有本院稅務電子閘門資料查詢表在卷可憑。倘本件准予
    宣告破產，依法首應支付破產管理人報酬。按破產管理人之
    報酬，如依財政部核定之稽徵機關核算97年度執行業務者收
    入標準第1條規定，律師擔任破產管理人事件之報酬，係按
    標的物財產價值9％計算之，聲請人應支出之破產管理人報
    酬為98,309元（計算式：破產標的為0000000×9％＝98309
    ，元以下四捨五入，以下同）。如給付破產管理人之報酬以
    最低基本工資每月17,280元計算，則聲請人每年至少須支出
    207,360元（計算式：17,280×12月＝207,360，2年則需費
    414,720元）。準此，本件如宣告聲請人破產，聲請人每年
    尚須支付破產管理人之報酬約在98,309元至414,720元之間
    。再者，破產程序一旦進行，期間尚須支付監察人之報酬及
    破產程序進行所需支出之費用，諸如破產管理人應清查、整
    理債務人之財產狀況，並編造債權表及資產、召開債權人會
    議、行使其他權限等，無一不以破產財團之財產支出。準此
    ，依聲請人公司之現有資產，無法支付破產管理人之報酬，
    亦無餘額可供構成破產財團，自無法清償破產債權。是本件
    聲請人聲請宣告破產即無實益，要無宣告破產徒生耗費之必
    要。從而，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
