【裁判字號】    98,訴,4131
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度訴字第4131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3673、3982、4157號、98年度撤緩毒偵字第111號），
被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點
貳伍壹公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，計三罪，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行
有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點貳伍壹公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第
    11至13行關於「(四)98年9月22日下午7時回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，以不詳方式，非法施用第一級毒品海洛因
    1次」，應更正為「(四)98年9月20、21日某日下午某時許，
    月在臺中縣新社鄉○○村○○街○段293巷41號居處，以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因1次」，及第16行「海洛
    因2包」之後增加「（驗餘合計淨重0.251公克）」等文字，
    及於證據並所犯法條欄一第1至3行、第8、11行關於「訊之
    被告甲○○對於犯罪事實（一）（二）（三）之部分，於警
    詢時及偵查中固坦承不諱，然矢口否認有犯罪事實（四）之
    犯行。惟查…是被告所辯，顯無足採…犯罪事實（一）（二
    ）（三）之部分」，應更正刪除為「訊據被告甲○○對於上
    開犯罪事實均坦承不諱，且查…犯罪事實（一）（二）（三
    ）(四)之部分」外，並增加被告甲○○於本院審理時之自白
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附
    件）
二、爰審酌被告甲○○前經送觀察勒戒後，仍無法戒絕毒癮，竟
    多次施用第一級毒品海洛因，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟以施用毒品係自戕行
    為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平
    和，犯後終能坦承全部犯行、尚見悔意等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑，復按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之
    案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰
    金，是本件被告所犯上開施用第一級毒品罪計4罪，依上揭
    說明，本院自仍應就其應執行之刑，諭知易科罰金之折算標
    準，併此敘明。又扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重
    0.251公克），業經被告供承為其所有供上開犯罪事實(一)
    之施用第一級毒品海洛因犯罪所用之物，且係屬違禁物，爰
    依法宣告沒收銷燬之。另被告在本院審理時供稱其未有因任
    何供出毒品來源「阿德」之人被查獲而經警製作筆錄之情事
    （見本院卷頁26），且亦查無證據證明被告有何供出毒品來
    源，因而查獲其他正犯或共犯而減輕或免除其刑之情形，是
    起訴書記載「被告於偵查中曾供出毒品上手之資料，現由檢
    察官…偵辦中，請酌予量刑」之詞，自無從審酌，附此敘明
    。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                   刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
