【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第168號、99年度執字第121號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120日。刑法第
    50條及第51條第6款分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因先後二次犯重利罪，分經臺灣彰化地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有上開案件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第6 款定應
    執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應
    予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又易服社會勞動折算標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之
    行使，且依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該
    易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於
    主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月   29      日
                     刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
