【裁判字號】    99,聲,360
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第186號、99年度執字第920號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定如附
    表，茲檢察官聲請定其應執行之刑，所定應執行刑逾有期徒
    刑6個月以上者，併請參照大法官會議釋字第662號解釋諭知
    易科罰金之折算標準。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。基此：(1)被告於裁判確定前犯數罪，其中1罪係於
    民國95年4月至6月間所犯，而刑法第51條業於其行為後於95
    年7月1日修正生效，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。(2)又罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條復於95年7月1日修正生效，刑法第41條第1項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100元、200元、30
    0元修正為新台幣1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要。又依修正之刑法施行法第3條之1第3項規
    定得易科罰金，且參照最高法院84年度臺非字第452號裁判
    意旨，本件之折算標準，經比較新舊法結果，以舊法較為有
    利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用舊法即
    依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，諭知以銀元300元折算1日為易科罰金之
    折算標準。
三、又依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。此刑法第
    41條第7項於98年12月30日修正公布施行，於99年1月1日生
    效之修正條文亦同此規定。
四、本件受刑人犯如附表所示之罪，分別經本院先後判處罪刑確
    定在案，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第220條、第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)，
抗告於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
