【裁判字號】    99,中簡,158
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24705號），本院判決如下
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知個人在金融機構帳戶之提款卡係供帳戶名義人自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產之表徵，且可預見提
    款卡及密碼資料如恣意交予他人，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭
    受財產上損害之危險，基於縱若其所提供之金融機構帳戶資
    料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，
    於98年9月10日下午2時許，在臺中市○○路○段、大智路口
    附近，將其前於98年8月20日，向臺灣銀行太平分行申請設
    立之帳號000000000000號帳戶(下稱系爭帳戶)提款卡及密碼
    資料，均交付真實姓名年籍不詳之成年男子，容認該人所屬
    不法犯罪集團成員藉系爭帳戶資料遂行詐欺取財之犯罪。該
    真實姓名年籍不詳之成年男子取得系爭帳戶資料後，即與詐
    欺集團之其他成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，僭稱為中國信託商業銀行行員，向甲○○佯稱其於98年7
    月7日在網路PCHOME購物中心購買面膜，因誤設分期付款，
    須至提款機操作予以解除云云，致甲○○陷於錯誤，於98年
    9月11日17時58分許，至臺北市○○區○○路29號彰化商業
    銀行士林分行之自動櫃員機，以ATM轉帳方式，依對方指示
    將新臺幣（下同）29,983元匯入乙○○所有之系爭帳戶內，
    旋由前述詐欺集團成員持乙○○提供之晶片金融卡與密碼資
    料，提領甲○○遭詐騙匯入之上揭款項。嗣因甲○○發覺有
    異報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
(二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(三)被告於臺灣銀行太平分行申設（帳號 0000000000000號）之
    開戶資料1份、存款往來明細1份、彰化銀行自動櫃員機交易
    明細表正本、影本各 1份、乙○○之臺灣銀行綜合存款存摺
    節本影本2紙。
(四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。查邇來不法詐欺集團成員使用他人帳戶資
    料作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒
    體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。本件
    被告為時為年逾30歲之成年人，具大專畢業學歷（見臺中縣
    警察局太平分局刑案偵查卷宗調查筆錄教育程度欄之記載）
    ，且於偵查中供陳前曾在工廠任職近8、9年，應具一般之智
    識程度與求職經驗，對於上開各情自有認識，竟仍將系爭帳
    戶提款卡、密碼資料均交付告知予並無一定信賴關係，亦不
    知如何進一步聯絡之之上開成年男子，對於何以任職公司司
    機需提供帳戶提款卡與密碼資料？何以公司客戶匯予公司之
    款項需匯入新進員工帳戶內？公司或負責人何以未於金融機
    構開設帳戶供與公司客戶交易往來等詳細緣由均未予充分瞭
    解釐清；嗣後該等帳戶資料是否被使用於未知之用途亦不加
    以聞問；甚且對於所應徵工作之每日工時、福利、保險、老
    闆何人、公司登記名稱與詳細之店址何在、營運狀況如何等
    詳情，均無法敘明其概要，自難謂被告於主觀認知上並無懷
    疑之處；是縱令對方確係以應徵工作有需要向被告索取帳戶
    資料，仍無解於被告主觀認知上已得對於對方向其索求帳戶
    資料之動機產生合理懷疑之可能性，其主觀上顯具有縱使該
    真實姓名年籍均不詳之成年男子於取得該等帳戶資料後，自
    行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用，亦
    不違背其本意之不確定故意至明；惟被告因僅係單純提供前
    開帳戶之提款卡及密碼資料，並未參與詐欺取財之構成要件
    行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪之意思。是本件
    事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)被告乙○○僅將其所申設之臺灣銀行太平分行帳戶存摺影本
    、提款卡及密碼資料交予他人供財產犯罪使用，並無證據證
    明其有何參與財產犯罪之行為，或有與本案不詳詐欺集團所
    屬成員有何犯意聯絡，是被告基於幫助詐欺取財之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
(二)被告幫助他人實行犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定，減輕其刑。
(三)爰審酌被告乙○○並無前科，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份附卷可參，素行尚佳，其明知所提供之金融機構帳戶資
    料將有可能遭人供做詐欺取財之工具，仍將其所申辦之系爭
    帳戶資料交付告知真實姓名年籍均不詳之不法份子使用，非
    惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖
    獗，破壞社會秩序；惟衡酌本件告訴人因遭詐騙而匯入被告
    帳戶內之款項為2萬9,983元，金額尚非至鉅，且本件並無證
    據證明被告因帳戶資料之提供而實際獲取利益，暨其犯後未
    能坦認犯罪，缺乏對自己罪行悔悟之意之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段。
(二)刑法第339條第1項、第30條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  臺中簡易庭  法    官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
