【裁判字號】    99,訴,100
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第4015號
），於中華民國99年1 月29日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之注射針筒貳支均沒收。又施
    用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之。應執行有
    期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
    之注射針筒貳支及玻璃球吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於89年6 月13日以89年度毒偵字第3683號為不
    起訴處分確定。復於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於91年4 月30日出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年4 月29日以91
    年度毒偵緝字第69號為不起訴處分確定。詎猶不知悔悟，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年10月4 日某時，在臺中縣豐原
    市○○路133 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒
    內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月3 日某時，
    亦在上址處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球吸食
    器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年10月8 日上午10時50分許，經警
    持本院核發之搜索票前往上址執行搜索，當場查獲乙○○，
    並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒2 支
    及供其施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃球吸食器1
    個；經採集其尿液檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命均陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
