【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴(97年度偵字第2
5511號)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以82年度上訴字第3760號判處有期徒刑3年1
    月確定，於84年5月20日假釋交付保護管束；又於假釋期間
    之85年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣南投地
    方法院以86年度易字第84號判處有期徒刑3月確定，同年因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以86年度
    上訴字第587號判處有期徒刑3年2月確定；再於86年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣南投地方法院以86年度易
    字第362號判處有期徒刑6月，嗣經上訴，由臺灣高等法院臺
    中分院以86年度上易字第2069號判決駁回上訴確定；上開3
    罪經合併定應執行有期徒刑3年8月確定；復於86年間因毀損
    案件，經臺灣南投地方法院以86年度易字第1334號判處有期
    徒刑4月確定；上開假釋因而遭撤銷，殘刑1年9月又13日經
    與上開數罪接續執行，於89年6月5日縮短刑期再度假釋交付
    保護管束；又因於假釋期間之91年間犯竊盜案件，經臺灣南
    投地方法院以91年度易字第243號判處有期徒刑10月，嗣經
    上訴，由臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第1666號判
    決駁回上訴確定，該次假釋亦遭撤銷，於92年6月13日入監
    接續執行殘刑2年8月又12日，於95年9月12日縮刑期滿執行
    完畢。
(二)緣涂文成係楊朝蓁(原名甲○○，下仍稱甲○○)所承攬臺中
    市○○區○○路476巷31號對面之中科一品建築工地消防工
    程之下游包商，因涂文成認其承作之工程已經完成，而甲○
    ○積欠工程尾款新臺幣(下同)26萬元遲未給付，一再推託，
    乃請楊朝漢出面代為談判催討，楊朝漢遂邀同乙○○於97年
    9月20日上午某時，由乙○○駕駛楊朝漢所有車牌號碼6272-
    NJ號自小客車(下稱A車)，搭載楊朝漢至臺中市與涂文成會
    合後，3人隨即前往甲○○位於臺中縣清水鎮○○路6號住處
    要求甲○○給付工程尾款。因雙方未能達成共識，乃決定至
    上開工地釐清雙方認知上之差異，而於同日中午12時許，由
    涂文成駕駛A車搭載楊朝漢，甲○○則駕駛車牌號碼7717-LQ
    號自小客車 (下稱B車)搭載乙○○前往上開工地現場勘察。
    詎因甲○○堅持涂文成並未完工，與楊朝漢在該工地發生爭
    執，並於同日下午1時許，甲○○表示欲回家拿取資料時，
    因楊朝漢恐甲○○藉機逃脫，楊朝漢乃與涂文成、乙○○共
    同基於剝奪人之行動自由之犯意聯絡，由楊朝漢指示涂文成
    駕駛B車，乙○○駕駛A車，楊朝漢則強行將甲○○推、拉至
    A車後座，並坐在甲○○身旁之方式離開工地，將甲○○置
    於實力支配下。A車行進間，楊朝漢又指示乙○○將車停在
    臺中縣清水鎮○○路產業道路旁之墓園，要甲○○下車協談
    如何償還款項，甲○○表示手頭沒有錢後，楊朝漢復與涂文
    成、乙○○共同基於傷害、另與乙○○共同基於恐嚇之犯意
    聯絡，由楊朝漢以腳踹甲○○胸部、腹部，乙○○、涂文成
    則於楊朝漢歇手時，勸說甲○○趕快籌款；並指示乙○○撥
    打電話予真實姓名年籍均不詳綽號「阿凱」之成年男子，要
    「阿凱」購買鹽巴、辣椒及鞭炮等物到場，以此加害身體之
    事，恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之
    安全，迫使甲○○撥打電話請其妻林桂吉籌錢，適因有警察
    撥打甲○○之行動電話關心情況，楊朝漢不滿甲○○家人報
    警，又再對甲○○下巴、身體拳打腳踢。甲○○迫不得已，
    乃撥打電話要求林桂吉請警察離開住處，而於警察離開後，
    涂文成即駕駛B車、楊朝漢搭乘其後亦到達墓地現場，與渠
    等有剝奪人之行動自由犯意聯絡之「阿凱」所駕駛之自小客
    車，先行前往甲○○之住處收款，乙○○則在上揭墓園看守
    甲○○。嗣因林桂吉堅持待甲○○回家，始願交付款項，楊
    朝漢乃以電話通知乙○○將甲○○載回上址住處，並於涂文
    成收到部分工程尾款5萬元後，於同日下午3、4時許，楊朝
    漢、涂文成、乙○○及「阿凱」始離開甲○○之上址住處，
    而以此非法方法剝奪甲○○之行動自由達3、4小時，甲○○
    因楊朝漢之毆打，致受有下顎挫傷、胸部挫傷之傷害。涂文
    成則於離開甲○○住處後，給付12,000元予楊朝漢作為報酬
    ，楊朝漢並轉交其中5,000元予乙○○(涂文成、楊朝漢部分
    均由本院另行判決)。
(三)案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴後，經被告自白犯罪，由本院合議
    庭裁定改以簡易判決處刑。
二、理由：
    上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦認不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院審理時、證人即
    甲○○之妻林桂吉於偵訊時證述情節相符，此外，並有告訴
    人甲○○提出之神岡童醫院診斷證明書、被告涂文成收受5
    萬元工程款之現金支出傳票影本、告訴人甲○○於偵訊時繪
    製之現場位置圖各1張存卷可證，綜上各節相互佐證，被告
    乙○○自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告
    乙○○犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪量刑之理由：
(一)按刑法第302條第1項及第305條之罪，均係以人之自由為其
    保護之法益。而刑法第302條第1項之罪所稱之非法方法，已
    包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在內。因之，如以非
    法方法剝奪他人行動自由行為繼續中，再對被害人施加恐嚇
    ，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義務之事；則其恐嚇之行
    為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑
    法第302條第1項之罪，無另成立同法第305條之罪之餘地(最
    高法院88年度臺上字第6758號、89年度臺上字第780號判決
    意旨參照)。被告乙○○與同案被告楊朝漢、涂文成為迫使
    告訴人甲○○給付工程尾款，於97年9月20日中午1時許離開
    上開工地時，以強暴之非法方法，由同案被告楊朝漢將告訴
    人甲○○推、拉至被告乙○○所駕駛之A車後座，並由同案
    被告涂文成駕駛B車，剝奪告訴人之行動自由，被告乙○○
    與同案被告楊朝漢於妨害自由行為繼續中，在墓園對告訴人
    所為恐嚇行為，自屬包含於妨害告訴人行動自由之同一意念
    之中，其恐嚇行為雖合於刑法第305條恐嚇危害安全之構成
    要件，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，應依刑法第302
    條第1項論處，不再另論以恐嚇危害安全罪。
(二)核被告乙○○上揭所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人
    行動自由罪 (至於被告乙○○在墓園時雖未實際毆打告訴人
    ，惟就同案被告楊朝漢為上開傷害行為時，始終在場，且告
    訴人人身自由置於渠等之實力支配下，其與同案被告涂文成
    非但未加勸阻，反任由同案被告楊朝漢出手毆打告訴人，堪
    認其與同案被告楊朝漢、涂文成相互間就傷害行為有相互利
    用之合同意思，仍應互相分擔犯罪行為，對於全部犯罪結果
    ，應共同負責，然因此部分犯行未經檢察官起訴，本院自不
    得併予審理)。
(三)被告乙○○與同案被告楊朝漢、涂文成、綽號「阿凱」之成
    年男子間，就上揭剝奪他人行動自由犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
(四)被告乙○○有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行
    完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(五)爰審酌被告乙○○參與被告楊朝漢、涂文成以剝奪告訴人人
    身自由之方式，強迫告訴人甲○○支付工程尾款，造成告訴
    人內心之無限恐懼，視他人之尊嚴如無物，嚴重危害社會公
    安，惟念其犯罪後坦認犯行，已有悔意，且係於同案被告楊
    朝漢指示下所為，及其犯罪之動機、手段、目的、參與程度
    、告訴人所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第302條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
