【裁判字號】    99,中簡,351
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第122號），本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月10日晚間10
    時30分許，在臺中市○○區○○路1 段103 之2 號之「甲○
    ○○」賣場內，徒手竊取置於店內販賣架上價值共新臺幣（
    下同）379 元之擴音器1 個及體香劑1 瓶，趁無人注意之際
    ，將上開物品藏放於其所穿著之外套內，得手後，欲離開該
    店時，因賣場門口之警報器大響，為該店店員乙○○發現報
    警查獲，並扣得前開擴音器1 個及體香劑1 瓶（已發還予該
    店店員乙○○）。案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即甲○○○店員乙○○於警詢時證述情節相符
    ，亦有臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓證物保管收據、扣案物品照片及現場照片7 張在卷可
    憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念而觸法，犯罪手段尚屬平和，所竊取之財
    物僅379 元，價值非鉅，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
