【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4257號、第4258號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於98年7月16日採尿
    時往前回溯96小時內某時，在不詳地點」，應補充、更正為
    「於98年7月13日某時許，在其位於臺中縣大甲鎮○○里○
    ○路501巷13號住處」；其證據除「被告甲○○於本院行準
    備程序、審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持有之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
