【裁判字號】    99,易,111
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23305
號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國
99年1 月29日下午4 時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如
下：
                法  官  羅智文
                書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判決、減刑後定
    執行刑有期徒刑1 年確定；復因毒品危害防制條例、竊盜等
    案件，經法院判決、減刑後定執行刑有期徒刑6 月確定，接
    續執行，於民國96年12月20日假釋出監，嗣於96年12月24日
    假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年9 月3 日
    凌晨2 時至3 時間，駕駛車號2005-WG 號自用小客車至乙○
    ○位在臺中縣后里鄉○○路17號住處，見外圍圍牆鐵門未上
    鎖，即趁隙侵入（無故侵入他人住宅附連圍繞之土地部分未
    據告訴），徒手竊取乙○○所有放在圍牆內之鋼圈6 個【廠
    牌：皇冠，價值共約新臺幣（下同）1 萬5000元】及輪胎6
    個（廠牌：米其林、橫濱、普利司通各2 個，價值共約1 萬
    8000元），得手後放在上開其所駕駛之自用小客車內逃離現
    場。嗣後欲將上開贓物供己使用，然因尺寸不合，復以上開
    自用小客車將贓物載至臺中縣后里鄉○○路48巷空地丟棄。
    嗣因乙○○報警處理，經警調閱附近路口監視器，發現於案
    發時間出現在現場之上開自用小客車為甲○○之前妻蔡叔娥
    所有，進而循線查獲上情，並在臺中縣后里鄉○○路48巷空
    地，扣得前述輪胎及鋼圈各6 個（業已發還予乙○○）。
三、處罰條文
    刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
四、附註事項
    起訴書記載被告甲○○係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加
    重竊盜罪，惟業經公訴檢察官當庭更正被告所犯罪名為刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
