【裁判字號】    99,中簡,143
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐志明律師
            孫  寅律師
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，本院於民國99年1 月19日所為刑事
簡易判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本當事人欄內關於被告甲○○部分，應補充「選任辯
護人徐志明律師、孫寅律師」之記載。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。前
    項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附
    記者，應製作該裁定之正本送達，民事訴訟法第232 條第1
    、2 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43
    號解釋，於刑事訴訟亦有適用。
二、本件被告甲○○於判決前已選任徐志明律師、孫寅律師為辯
    護人，有刑事委任狀在卷可憑，是原判決正本當事人欄關於
    被告甲○○部分漏記載其選任辯護人，顯係漏載，爰依刑事
    訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第11庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
