【裁判字號】    98,自,47
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第47號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○於提起自訴時，雖有委任陳明發律
    師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1 份可憑，但自
    訴人業於民國99年1 月20日具狀聲請解除自訴代理人之委任
    ，有刑事解除委任狀1 份在卷可稽。經核與刑事訴訟法第37
    條第1項前段、第2項規定之意旨不符，爰依同法第329條第2
    項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後5 日內補正，
    即應委任律師為代理人，逾期不補正，則為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
