【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第195 號) ，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國98年2 月18日以98年度訴字第218 號判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，於98年3 月17日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即98年11月18日（聲請書誤載為20日）更故意犯妨害風化
    罪，經本院於98年12月2 日以98年度中簡字第3809號判處有
    期徒刑3 月，於98年12月30日確定在案。經核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑法施行法第6 條之
    1 所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請予以撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。本院審酌受刑人甲○○於緩刑期內即98年11月18
    日更故意犯妨害風化罪，經本院於98年12月2 日以98年度中
    簡字第3809號判處有期徒刑3 月（得易科罰金），於98年12
    月30日確定，亦有該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，顯見受刑人於緩刑期內並未徹底悔悟而再犯罪
    ，堪認原緩刑之宣告未收其預期效果，且有執行刑罰之必要
    。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
