【裁判字號】    99,司拍,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第109號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
本院裁定如下：
    (一)放款明細表(信用卡欠款部分)
    (二)依放款帳列表所示，本件「逾催呆註記」為「正常」，請
      釋明本件債務人係何筆債務有逾繳之情形，並提出相關資
      料，過院參辦。
    (三)乙○○最新
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
