【裁判字號】    99,簡,44
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
456號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並
應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件證據部分，除補充被告乙○○於本院之自白外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、查被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知其易科罰金之折算標
    準如主文所示。有被告前未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於本案係因公司人力
    不足，大環境景氣普遍不佳，考量人事成本，始思以假結婚
    方式，引入印尼籍證人甲○○，其現已68歲，身體狀況復非
    甚佳，經此偵審程序，應能知所警惕，本院認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，並命被告應向公
    庫支付新臺幣50,000元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條、第454 條第2 項
    、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第216 條、第214 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第13456號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路412巷116號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係設於臺中市○區○○路412 巷116 號「昇勵有限公
    司」（下稱昇勵公司)之 負責人，因公司人力不足，臺籍勞
    工薪資復較昂貴，亟思引進外籍勞工，惟昇勵公司並不符引
    進外籍勞工規定，竟與其子廖本豊（偽造文書罪嫌經臺灣臺
    中地方法院【下稱臺中地院】判決有罪確定）及李仁峰（偽
    造文書罪嫌經臺中地院判決有罪確定）共同商量、謀議，由
    李仁峰負責充任人頭老公至印尼與有意來臺工作賺錢之成年
    女子共同以假結婚真來臺工作之方式，非法引入外籍勞工至
    昇勵公司工作，渠3 人並即共同基於行使使公務員登載不實
    文書之犯意聯絡，推由乙○○出面委託仲介盧麗莉（偽造文
    書及意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作
    等罪嫌經臺中地院判決有罪確定）代為在印尼尋找有意來臺
    工作賺錢之印尼籍成年女子配合以假結婚方式來臺至昇勵公
    司工作，而盧麗莉明知上情，竟基於共同行使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡及營利意圖，應允並與乙○○約明包括
    盧麗莉之仲介費用新臺幣（下同）4 萬餘元、機票費用、在
    印尼辦理結婚手續費用、印尼介紹人費用等所有費用在內，
    代價計為28萬元，且由乙○○負責給付28萬元費用予盧麗莉
    ，將來乙○○再從以假結婚來臺至昇勵公司工作賺錢之印尼
    籍女子每月薪資中扣取其所支出之28萬元，謀議既定，盧麗
    莉旋即透過其知情之母親及另一真實姓名年籍不詳之印尼成
    年人之協助，而在印尼找到有意以假結婚方式來臺工作之印
    尼籍成年女子BONGYENNYKURNIAWATI （中文姓名甲○○，下
    稱甲○○，業經檢察官另為緩起訴處分），嗣盧麗莉並前往
    印尼與甲○○在印尼議定由甲○○以假結婚方式來臺工作賺
    錢，雙方並在印尼簽訂內容為：工作合約為6 年，每月薪資
    1 萬5 千元，看工作表現調薪，每日工作8 小時，加班約3
    至4 小時，星期日休息（視工作量而定），甲○○須從薪資
    中每月扣取7000元，扣取期間計為3 年4 月之辦件費用，且
    為維護老闆權益，每月應收1000元保證金，契約滿再把保證
    金歸還等工作條件之同意書。乙○○並於民國95年12月初某
    日簽發1 張支票予盧麗莉先給付部分金額，並由盧麗莉陪同
    李仁峰於95 年12 月9 日出境前往印尼與甲○○會合，李仁
    峰及甲○○均明知渠2 人均無結婚之真意，仍一起於同年月
    14日，先在印尼孟加影辦理結婚註冊手續，而取得該地民事
    註冊局之結婚證明書，繼由李仁峰持該等印尼結婚證明文件
    於同年月17日返回臺灣（盧麗莉則遲至同年月20日始返臺）
    。嗣乙○○復於96年1 月初某日，簽發另1 張支票予盧麗莉
    用以給付其餘金額（至此付清28萬元），再由李仁峰於96年
    1 月14日再度出境前往印尼中華商會接受面談，並於同年月
    17日返回臺灣地區，另由盧麗莉所委託姓名年籍不詳之印尼
    籍代辦業者，於96年2 月22日，向駐印尼臺北經濟貿易代表
    處，辦理上開結婚證書之認證手續。之後，李仁峰即於96年
    3 月7 日，持印尼孟加影戶政與民事註冊局外籍籍民（臺灣
    ）結婚證書與中華民國駐印尼臺北經濟貿易代表處出具之證
    明書，前往臺中縣和平鄉戶政事務所，填妥結婚登記申請書
    及國民身分證換發申請書，申辦其與甲○○之結婚登記及換
    發國民身分證，並將甲○○設籍於臺中縣和平鄉○○村○○
    路○ 段佳陽新巷59 號 ，使不知情之該管戶政事務所之公務
    員為形式審查後，將李仁峰與印尼國人甲○○於95年12月14
    日結婚、李仁峰配偶為甲○○之不實事項，登載於其職務上
    所掌管之戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄及戶口名簿之公
    文書，並據以核發記載上開不實內容之戶籍謄本及國民身分
    證。俟並推由廖本豊、李仁峰持以行使上開內容不實之戶籍
    謄本，向外交部辦理甲○○來臺居留事宜，使甲○○於同年
    4 月3 日，以依親名義，持護照（號碼：B1432XX 號）得以
    順利入境臺灣，且由盧麗莉負責至機場接機並於同日即將甲
    ○○帶至上址昇勵公司任職。俟渠等復推由李仁峰、甲○○
    接續於96年4 月12日，並由盧麗莉陪同前往內政部入出國及
    移民署臺中縣服務站，申請外僑居留證，使不知情之該管公
    務員為形式審查後，將此等申請印尼籍人士來臺依親之不實
    居留事由，登載於職務上所掌管之外僑居留登記資料之電子
    資訊檔案紀錄上，足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正
    確性及內政部入出國及移民機關對於管理外籍人士居留事項
    之正確性。嗣因甲○○於96年4 月25日工作時，其左手拇指
    不慎遭機器壓斷，雖經廖本豊叫救護車送醫急救仍未能接回
    斷指，其後甲○○復不堪長時間工作之負荷，乃電告其在印
    尼之父親，表示想返回印尼，經其父轉知出嫁臺灣之印尼同
    鄉黃翠莉，由黃翠莉於96年11月7 日通報新竹市警察局第三
    分局，轉知內政部入出國及移民署專勤事務隊第二大隊臺中
    市專勤隊，由員警於翌日14時許，在廖本豊經營之上址工廠
    尋獲甲○○，而查悉上情。
二、案經甲○○告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有負責給付28萬元費用供共同被告李
    仁峰與告發人甲○○結婚之事實，惟堅決否認有上開偽造文
    書之犯罪事實，辯稱：本案係廖本豊全權處理，伊不知李仁
    峰與甲○○為假結婚等語。經查：上揭犯罪事實，業據共同
    被告盧麗莉於本署96年度偵字第27127 號案件（下稱本署前
    案）偵查、臺中地院97年度訴字第1087號案件（下稱臺中地
    院同案）審理中供承明確，且共同被告盧麗莉就本案事宜，
    大多係與被告乙○○接洽，被告乙○○先後尚交付2 張面額
    計為28萬元之支票予盧麗莉等節，業據盧麗莉以證人身分於
    96年11月27日本署前案偵查中及臺中地院同案審理中結證綦
    詳，核與共同被告廖本豊於96年12月5 日本署前案偵查中及
    臺中地院同案審理中自白部分；共同被告李仁峰於本署前案
    偵查及臺中地院同案行準備程序中之自白情節相符，並與證
    人即告發人甲○○於96年11月8 日本署前案偵查中結證：伊
    是為了來臺灣工作賺錢而與李仁峰假結婚等語及證人黃翠莉
    於本署前案偵查中結證情節相吻合，復有現場照片、經濟部
    工廠登記證、甲○○之中華民國外僑居留證影本、結婚登記
    申請書、換發國民身分證申請書、戶籍謄本、工作內容同意
    書、甲○○入出國日期證明書及外僑居留資料查詢表、電話
    通話明細、案外人米娜之入出境資訊、薪資表、中國醫藥大
    學附設醫院診斷證明書、內政部入出國及移民署臺中縣服務
    站函、中國醫藥大學附設醫院函附之- 甲○○病情說明及醫
    療收據、臺新醫院函及所檢附之甲○○病歷摘要、入出境資
    料、內政部入出國及移民署專勤事務隊大隊公務電話紀錄簿
    影本及印尼新娘合約明細等件在卷（詳本署96年度偵字第27
    127 號、臺中地院97年度訴字第1087號卷）可稽，事證明確
    ，被告乙○○犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實公文書罪；按如數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。查，被
    告乙○○既係基於一個使甲○○得以假結婚方式入境臺灣工
    作之目的，而依據法令於密接之時間辦理相關手續，則渠上
    開先後2 次使公務員登載不實事項於所掌公文書之舉動，核
    符上開接續犯之要件，而屬接續犯。被告與盧麗莉、李仁峰
    、廖本豊等人間，就上開行使使公務員登載不實公文書罪，
    具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○明
    知為不實事項而使公務員登載於所掌公文書之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告乙○○前
    之犯罪紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可按，素行尚
    可；被告乙○○不思以正當方法經營公司，竟為節省經營成
    本，而為本案犯行，犯罪動機、目的不良；被告乙○○所經
    營之上址工廠兼住家之2 樓設有暗門，須經該暗門始能到達
    3 樓供甲○○居住之房間，本案警察據報前往上址查察時，
    被告乙○○及其他共犯廖本豊等人，如何一方面拒不承認有
    僱用外勞並將1 樓通往2 樓之門反鎖，拖延警察查察，一方
    面將甲○○帶至3 樓上開房間內，直至警察多方勸說後，渠
    等始讓警察上到2 樓，經警察由2 樓明顯之樓梯上到3 樓並
    進而察覺3樓 之面積顯然較2 樓少而有可疑，並一再追問後
    ，被告乙○○始從2 樓客廳打開暗門，警察始發現暗門後另
    有一樓梯，進而由該樓梯至前揭甲○○房間，始尋獲甲○○
    等節，業據證人即參與查獲本案之警察鄭元愷於本署前案偵
    查中結證及證人時保寧於臺中地院同案審理中結證在卷。前
    揭犯行對社會秩序所生危害，暨渠之智識程度、犯罪所得、
    參與犯罪之程度等一切情狀，量處有期徒刑1 年。又被告乙
    ○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例所定減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項規定
    ，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  陳  興  男
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官  李  佳  倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
