【裁判字號】    98,易,2185
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1197
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除增加被告丁○○
    於本院審訊時之自白，及證人丙○○在本院審理時具結證述
    之內容，以及本院依職權調閱臺灣桃園地方法院97年度桃簡
    字第2729號刑事卷宗查核屬實，是被告之前開自白核與事實
    相符，本案事證明確，被告前開犯行已堪認定外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）。爰審酌本
    件詐欺案件對告訴人金鴻輪業有限公司造成損害，及被告業
    與告訴代理人乙○○成立分期給付總金額新臺幣(下同) 58,
    850元之調解，有本院99年度司中調字第138號調解程序筆錄
    1份在卷可稽，及被告犯後坦承犯行，尚見悔意，以及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4月24
    日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例不予減刑之情
    形，應依同條例第2條第1項第3款之規定減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                   刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
