【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第26號
    聲  請  人
    即  債務人  陳伯嘉即陳光.
    相  對  人
    即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉燈城
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  金陽信資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人陳伯嘉（即陳光凱）自中華民國99年1月29日16時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理      由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行；法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債
    務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清
    算程序，並同時終止清算程序，消費者債務清理條例第83條
    第1項、第85條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年8月14日裁
    定開始更生程序在案，嗣債務人於債權人等申報債權後，雖
    於98年11月16日提出更生方案，對積欠之新臺幣(下同）2,0
    89,037元債務，僅願分6年72期每月償還6,000元，合計432,
    000元，償還百分之20.68之債務，清償比例已顯然過低。嗣
    本院司法事務官定期於99年1月12日下午3時40分許召開債權
    人會議，該函文通知並於98年12月17日合法送達予債務人收
    受，此有送達證書在卷可稽。惟屆期債務人竟無正當理由，
    未出席債權人會議，堪認本件更生程序已無法繼續進行。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    除車牌號碼5551-HS號（1994年）一輛，此有財政部臺灣省
    中區國稅財產歸屬資料清單在卷可稽，依行政院所頒「固定
    資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，小客車
    之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊1000分之369，而
    上開自小客車已使用達15年，已無太多殘值，再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不
服「同時終止清算程序」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        書記官   劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
