【裁判字號】    99,簡,40
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            李秀貞律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
一二號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答辯，
爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○損壞他人之圍牆，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第十一行至第十二行更
    正為「以人力拆卸、損壞亞哥公司所有之水泥板塊活動式可
    拆除圍牆八塊」，(三)證據並所犯法調欄一第一行至第二行
    補充更正為「核與同案被告賴武義、告訴代理人何梅菁、證
    人何姿靜供述情節相符」，第三行補充「土地所有權狀」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被
    告利用不知情之工人損壞他人之圍牆，為間接正犯。爰審酌
    被告為圖自己施工之便，竟將告訴人亞哥育樂股份有限公司
    所有之圍牆八塊予以拆除，造成損害，復考量被告犯罪之動
    機、目的、手段，所毀損圍牆之價值，兼衡犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因一時怠忽而罹刑章，經此程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，且考量被告坦承犯行，犯後態度良好，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
