【裁判字號】    99,中簡,336
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八○二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○各基於重利之犯意，乘乙○○經營之金克力金屬工業
    公司（下稱金克力公司）周轉困難，向銀行申請貸款未果而
    急需現金周轉之際，分別於九十八年八月十一日、同年月二
    十九日、同年九月十二日，均在臺中縣太平市○○路○段九
    二巷三六號之金克力公司，貸以新臺幣（下同）二十一萬八
    百元、二十五萬元及二十一萬五千元予乙○○，而由乙○○
    簽發發票日為九十八年八月二十一日、九十八年九月八日及
    九十八年九月二十二日之同額支票各一紙做為擔保，並約定
    每十日為一期，先預扣一期利息各為一萬六千元、二萬五千
    元及二萬元作為第一期利息後《換算年息分別為300%、406%
    、374%，計算方式為16000÷(000000000000）÷10365＝
    300% ，25000÷(000000000000）÷10365＝406%，20000
    ÷(000000000000）÷10365＝374% ，聲請簡易判判處刑
    書誤載為277%、365%、339%》，乙○○實得十九萬四千八百
    元、二十二萬五千元及十九萬五千元，甲○○因而取得與原
    本顯不相當之重利。乙○○第一、二次所開立之支票均已兌
    現，惟因甲○○於九十八年九月二十二日提示第三次所開立
    之支票到期未兌現遭退票，乙○○因無法負擔利息及借款，
    為恐甲○○對其家人不利而報警處理，始知上情，並因而扣
    得乙○○第三次借款所簽發之臺中商業銀行軍功分行支票（
    票號：ＣＫＡ0000000、發票日：九十八年九月二十
    二日）一張。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時、地三次借貸上開金額予
    告訴人乙○○，並自告訴人處各收取一萬六千元、二萬五千
    元、二萬元等情不諱，惟矢口否認有何上開三次重利犯行，
    辯稱：其本不欲借款，係告訴人一再懇求拜託，始借款予告
    訴人，而所謂之利息，乃係告訴人為感念其出於朋友相挺借
    款而主動給予之酬金，其並未收取重利云云。然查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人即證人乙○○於警、偵訊時證述
    明確，且有扣案之臺中商業銀行軍功分行面額二十一萬五千
    元之支票（票號：ＣＫＡ0000000、發票日：九十八
    年九月二十二日）、臺灣票據交換所退票理由單各一張，及
    臺中市警察局刑警大隊偵一隊扣押筆錄一份在卷足稽，足見
    被告確有於前揭時、地三次借貸上開金額予告訴人，並自告
    訴人處各收取一萬六千元、二萬五千元、二萬元之事實。
  (二)被告先於警詢中供稱：伊沒有向他收取利息，是經乙○○一
    再拜託之下才將前借給他，是他主動拿錢要付伊利息（見警
    卷第三頁）；又於偵查中供稱：伊交付乙○○所借的錢時，
    乙○○塞給他的錢是感謝伊的酬金（見偵卷第十四頁），惟
    一般人對借款予他人時有無約定利息乙節，理應事先約定清
    楚，以利雙方對於風險利潤之判斷，而被告卻對告訴人所交
    付金錢是否為利息，前後供述不一，已非無疑。又告訴人係
    因公司缺資金周轉，向銀行申請貸款未果，才會向被告周轉
    上開金錢，是以告訴人縱使有表達感謝之意，僅需依照法定
    利率給予被告合理之利息即可，豈會於急需用錢周轉之際，
    尚自行拿取占所借金額高達一成左右之金錢交予被告，此舉
    實與常情有違，足徵告訴人所交付之一萬六千元、二萬五千
    元及二萬元係預扣之利息，而換算後之年息分別高達300%、
    406%、374%，是被告前揭置辯，要無可採。
  (三)被告又具狀陳稱：告訴人有相當社會經歷，在外借款次數甚
    多，有充足之時間考慮是否借款，伊並無乘告訴人急迫、輕
    率或無經驗而貸以顯不相當之重利情事云云。然告訴人倘無
    確有急迫情形，豈有甘負高額利息向被告借款，而預扣高額
    利息予被告之理，是告訴人即證人於偵查中結證情詞，自堪
    信為真實。再者，被告與告訴人係經朋友介紹認識的朋友，
    並無仇隙，為被告及告訴人於偵查中供承甚明，則告訴人非
    但無誣陷被告入罪之理，且倘若被告在被害人需錢孔急時，
    尚無息貸與告訴人金錢，依常情，告訴人理當心存感激，何
    以在已清償二次本息後，尚甘冒誣告之刑事責任而報警指陳
    被告重利之理，是以告訴人所證被告確有收取重利，而因無
    力償還始報警處理等語，應屬較為可信。
  (四)綜上所述，被告前揭所辯，不足採信，本案事證明確，被告
    前揭重利犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告所犯上
    開三罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告謀
    利不循正軌，竟利用他人急需款項之際，牟取厚利，破壞社
    會金融秩序，惟念及被告犯罪手段尚稱平和，所生之危害及
    損害非鉅，且已與被告達成和解，此有告訴人即證人乙○○
    於偵查中之證述（參偵查卷第六頁）及和解書一份在卷可稽
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、收取重
    利之利息高低，及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之乙○○所簽發之臺中商業銀行軍功分行面額二十一萬
    五千元之支票（票號：0000000），因告訴人乙○○
    已將借款本息清償完畢一節，業據告訴人即證人乙○○於偵
    查中證述明確，且上開和解書中第二條亦載明：「乙○○前
    此積欠甲○○之所有債務，雙方確認均已履行完畢」，是上
    開支票自應歸還予告訴人，故非被告所有，自不得併予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三
百四十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
