【裁判字號】    99,中簡,342
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第102號），本院判決如下：
    主          文
丙○○、甲○○共同竊盜，各處新臺幣伍佰元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「為陳加發
    發現」之記載應更正為「為乙○○發現」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告2人未有犯罪前科紀錄、素行尚佳、犯罪之動機
    、目的及手段尚屬平和，並犯後均能坦認犯行，已見悔意，
    以及本件被害人乙○○所有之鐵桶2個價值約新臺幣600元，
    並已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之車牌號碼RD-3
    511號自用小貨車，雖為被告丙○○所有且供本案犯罪所用
    之物，然其價值不斐，如諭知沒收，相較於其等2人就本案
    竊取前開2個鐵桶之法益侵害，實有逾相當性之原則，本院
    認無宣告沒收之必要，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法
第28條、第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
