【裁判字號】    99,中簡,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「hp invent 」商標圖樣之碳粉匣陸個
、墨水匣貳個、裸裝碳粉匣伍個、碳粉匣紙盒伍個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「竟基於意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品之犯意」，應更正為「竟基於販賣、
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之集合犯意」；第9 行「自民
    國97年7 月間某日起」，應更正為「自民國97年7、8月間某
    日起」；第12行「以供不特定人瀏覽訂購」，應更正為「以
    供不特定人瀏覽訂購，而販賣予不特定人」；第13行「嗣為
    警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票」，應更正為「嗣於98
    年10月12日為警持搜索票」，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪（聲請簡易判決處刑書起訴法條係記載販賣仿冒商標物品
    罪，雖犯罪事實欄未述及販賣部分之犯行，惟販賣與意圖販
    賣而陳列乃高度與低度行為之實質上一罪關係，且規定於同
    一法條內，故不生變更起訴法條之問題，併予敘明）。其意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其所犯之販賣仿
    冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要
    旨可參）。是被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係
    各在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販
    賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。
    爰審酌被告明知其所販賣者係仿冒商品，竟為圖私利而販售
    ，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所
    表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之
    國際聲譽，惟其販賣之仿冒商品數量不多，犯罪後坦承犯行
    之態度及素行良好（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之仿冒「hp invent」商標圖樣之碳粉匣6個、墨
    水匣2 個、裸裝碳粉匣5個、碳粉匣紙盒5個，係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標
    法第83條規定沒收之。
三、另本件被告行為後，刑法第42條之1 業於97年12月30日新增
    ，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1 日施行。而按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更
    ，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正
    而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權
    之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科
    罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規
    定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度臺
    非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易服社會勞動
    折算標準為6小時折算1日，期限為最長1 年，修正後刑法第
    42條之1第1項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
    裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
    之問題，故本件無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依新
    修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動
    乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知
    易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                書記官  陳靖騰
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
