【裁判字號】    99,聲再,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第19號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院中華民
國96年7月25日95年度上訴字第1999號確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：本院95年度上訴字第1999號刑事確定判
    決（下稱原判決）以再審聲請人（下稱聲請人）持有之系爭
    改造槍枝即土造霰彈長槍，機械性能良好，可擊發子彈，具
    有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局95年3月23日刑鑑字
    第095 0 014904號槍彈鑑定書1份附卷可憑，而認聲請人犯
    有槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之持有可發射子彈具有
    殺傷力之槍枝罪。惟聲請人於原判決審理中曾陳明系爭槍枝
    為警查獲時，乃處於分解狀態，於查獲後始由員警加以組合
    成為土造霰彈長槍，依查獲當時之情形，實難認為具有殺傷
    力。關此，原判決於判決理由欄內以「槍枝是否具有殺傷力
    ，並不因該槍枝被查獲時，是否已組合完成而有不同，亦即
    槍枝被查獲時雖遭分解，然組合後仍具有殺傷力者，此經分
    解之槍枝仍應認為具有殺傷力」等語，以為反對之得心證理
    由。是徵原判決對於已說明聲請人所持有之系爭改造槍枝，
    於為警查獲時，乃處於分解零件狀態乙情，亦為肯認。又按
    槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項所謂「槍砲」，係指「具
    有殺傷力」之可發射金屬或子彈之各式槍砲而言，須行為人
    具備認識該槍枝係具有殺傷力，而基於違反槍砲彈藥刀械管
    制條例之故意，始足當之。聲請人所持有者應係槍砲之主要
    組成零件，而非業已組合完成，隨時可供擊發子彈之改造槍
    枝，且聲請人對於槍枝之分解、組合並不清楚，亦不會組裝
    系爭改造槍枝之分解零件，是與持有具殺傷力之槍械不可同
    等而語。是縱認聲請人有涉犯槍砲彈藥刀械管制條例之事實
    ，亦非該當槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之持有可發射
    子彈具有殺傷力之槍枝罪，而當係構成槍砲彈藥刀械管制條
    例第13條第4項之未經許可持有槍砲之主要組成零件罪。原
    判決及最高法院98年度台上字第6769號判決均疏未注意與詳
    察，即率而認定聲請人乃係涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4項之持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，其事實之
    認定、證據之調查，均有重大疏失違誤，為此提起再審云云
    。
二、按聲請再審狀引用最高法院程式上駁回上訴之判決案號，附
    具一、二、三審判決繕本及證據，而就第二審實體判決敘述
    再審理由者，應認係對第二審實體確定判決聲請再審（最高
    法院74年度第 7次刑事庭會議決議參照）。查本件聲請人於
    聲請再審狀內引用最高法院98年度台上字第6769號判決以聲
    請人上訴違背法律上程式駁回上訴之判決、本院95年度上訴
    字第1999號判決聲請再審，並附具二、三審判決繕本，而就
    第二審實體判決敘述再審理由者，應認係對本院95年度上訴
    字第1999號判決第二審實體確定判決聲請再審，合先敘明。
三、次按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款所
    規定情形之一或有第 421條之情形者，為受判決人之利益，
    固得聲請再審。惟聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具
    原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第
    429 條定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依
    同法第 433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲
    請再審之理由，只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並
    無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之
    欠缺，法院應先命為補正（最高法院71年台抗字第337號判
    例、81年台抗字第17號裁定、88年度台抗字第416號裁定可
    資參照）。本件聲請人聲請再審所具上開意旨，無非僅憑己
    見就原確定判決事實之認定、證據之調查加以指摘，並未指
    出其係符合刑事訴訟法所規定再審之何一情形，亦未附具證
    據，依上開說明，其聲請程式即有所違背，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
