【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             99年度聲字第2號
聲  請  人
即被告配偶  甲○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告詐欺案件(本院98年上易字第1914號)，為被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○現涉詐欺案而於本院審理中
    ，雖涉犯該罪實有不當，但被告業已知犯錯並誠意認罪確無
    逃亡之意；且因被告羈押造成家中經濟來源中斷、生活困苦
    ；再者，年關將近急需被告返家協助與支持，幼兒亦期待被
    告能回家陪伴其過年，故懇請惠予考量撤銷被告之羈押云云
    。
二、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第 114條各款所列情形之
    一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡
    非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第110條第 1項定有明文。而聲請停止羈押，除有同法第114
    條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院
    有自由裁量之權，此有最高法院46年臺抗字第21號判例、91
    年度臺抗字第456號判決意旨可資參照。
三、經查：本件被告乙○○所涉犯者，乃與藏匿於大陸地區之其
    他共犯共同犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並經原審因
    此判處有期徒刑 1年，是其犯罪嫌疑顯屬重大，且有事實足
    認為有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第 1款所規
    定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之
    執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於聲請人所指被告
    家庭因素及其個人已深感悔悟等情，均非考量繼續羈押被告
    與否之因素，被告又無符合刑事訴訟法第 114條各款所定得
    具保停止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅
    ，聲請人為被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    特此裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
