【裁判字號】    99,交抗,43
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定      99年度交抗字第43號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議事件，不服
臺灣苗栗地方法院中華民國98年11月30日所為裁定（98年度交聲
字第278號），提起抗告，原審裁定如下：
    主  文
抗告駁回 。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國（下同）98年7 月
    20日16時25分許，騎乘車牌號碼 835-DJX號重型機車行經苗
    栗縣苗栗市○○路、日新街口處，為苗栗縣警察局苗栗分局
    南苗派出所員警攔停舉發「闖紅燈」違規；嗣受處分人於舉
    發通知單所載期限內到案申訴，經原處分機關交通部公路總
    局新竹區監理所苗栗監理站函請原舉發單位查覆後，仍認受
    處分人有上開違規行為明確，乃依道路交通管理處罰條例第
    53 條第1項、第63條第1項第3款暨違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第41條第4項規定，於98年9月 7日裁
    處受處分人罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數3點。
二、受處分人聲明異議意旨略以：異議人即受處分人當時是從日
    新街直行要往三商百貨買東西，行經該路口當燈號轉紅時受
    處分人已停止，卻被員警目視攔查，造成受處分人左轉，該
    處並無停止線，當時員警站在中正路的天后宮，受處分人就
    驅車往左移動一下，員警卻以闖紅燈開單，受處分人當時站
    在路口，員警不當誘導且單獨以自行感覺判斷受處分人闖紅
    燈，誤判且無積極證據佐證，為此向法院提出異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、原審裁定意旨略以：
  (一)異議人即受處分人對於在上揭時、地，騎乘車牌號碼835-DJ
    X 號重型機車為警攔停之事實，並不否認，且有原舉發單位
    即苗栗縣警察局苗縣警交字第 F00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1份在卷足憑。
  (二)次依證人即本件舉發警員徐千田於原審到庭具結證稱：「當
    時我是執行攔檢的勤務，我在該路口天后宮前面的攔停點站
    立著……我看到受處分人的車從日新街左轉中正路，是他轉
    到中正路口，距離我所站立的攔停點約 3公尺，我才舉指揮
    棒將他攔停；我所站立的位置，距離日新街約15至20公尺，
    所以他說是我揮手示意叫他左轉是錯的」、「（問：受處分
    人的機車已經跨越日新街的逆向車道至中正路了嗎？）他已
    經到中正路轉正了，中正路是單行道，他的行車方向是順向
    」、「（問：他當時有說他要去對向日新街的三商百貨？）
    沒有，他說他要進去照相館；該照相館就是我所拍照站立位
    置的旁邊，該照相館在中正路上」、「（問：當時攔停時，
    路口有無車輛擋住你的視線？）沒有」、「（問：他有無表
    示是你誘導他左轉？）他沒有表示」、「（受處分人問：你
    認定我有進照相館嗎？）你確實有進去，而且你把機車開到
    照相館的騎樓下面」、「（受處分人問：當時是否你誤導我
    闖紅燈左轉？）不是。」等語綦詳（見原審98年11月19日訊
    問筆錄），並有證人庭呈之現場圖1份及現場照片2張以資佐
    證。
  (三)而本件違規取締過程，復經證人即當日在現場陪同徐千田執
    行勤務之警專實習生陳彥任到庭具結證稱：「當天我是與徐
    千田一同執勤，我有穿警員的制服，徐千田當時也有穿制服
    ，有鳴笛，當時我們是執行攔檢違規車輛的勤務，我們在天
    后宮前面的攔停點站立著」、「（問：你如何攔檢闖紅燈、
    或逆向行駛的車？）違規者他們有闖紅燈時，我們才示意他
    、攔停，不會還沒有闖紅燈，就說他闖紅燈；他闖紅燈，過
    了日新街整個路，我們才會攔，因為中正路路口有二個紅綠
    燈，他過第二個紅燈我們才會攔」、「（問：你會不會駕駛
    人還在十字路口處，你們就用警棍或哨子示意，讓他到攔停
    點受檢，使受處分人有陷入錯誤誘導左轉闖紅燈？）不會，
    絕對不會」、「（問：你們大多在攔停點幾公尺前把闖紅燈
    者攔下？）二至三公尺，因為我們要緩衝，故我們一定會依
    據駕駛人已經超過第二個紅綠燈且轉正中正路後，認定他闖
    紅燈，我們才會在二、三公尺前攔停他。」、「（問：攔停
    的方式？）鳴哨、手勢。」「（問：當天有很多人闖紅燈？
    ）不少。」、「（問：你所站的天后宮有無視線被阻擋的情
    形？）無。」「（問：你是在天后宮外面幾公尺處？）天后
    宮停車場外面的一公尺處，等於我與徐千田都在馬路上執行
    勤務。」「（問：如果是徐千田開單，你都在旁邊？）是」
    、「（問：徐千田開單的情形，就如你前面所述，一定是過
    了中正路第二個紅綠燈，駕駛人車輛轉正後才會在天后宮 2
    、3 公尺前攔停？）對」、「（問：徐千田有無拿指揮棒誤
    導十字路口處，還沒有闖紅燈的車輛過來攔停點？）沒有」
    、「（問：視力？）矯正後 1.0，我當天有戴眼鏡」、「（
    問：當天光線如何？）正常」等語（見原審98年11月24日訊
    問筆錄）。經核證人陳彥任之證述與徐千田前開之證詞大致
    相符、一致，無明顯矛盾之處，復有證人徐千田所庭呈之現
    場圖1份、照片2張與苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所98年
    7月20日勤務表1份附卷足參（原審卷29、30、42頁），衡諸
    證人徐千田、陳彥任係依法執行公務之人員，經到庭具結，
    證述其等攔停闖紅燈者之舉發經過，尤其證人徐千田對受處
    分人所騎乘上開重型機車如何闖紅燈之舉發過程的證述，連
    續而完整，顯見證人徐千田對舉發當時之記憶深刻。且二位
    證人與受處分人素不相識，並無宿怨，亦無仇隙，應無甘冒
    自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀之理。且依卷內證據資料
    並無任何積極證據足以證明證人上開證詞係屬虛偽，亦無足
    以令人顯信證人等證述為不可採之品性證據或前科證據存在
    ，原審自不得僅以證人等為本件掣單告發受處分人之員警與
    在旁實習之員警而全盤抹煞其等在訴訟上所具有之證人資格
    及其證言之證明力，應認其等證言應堪採信，本件舉發自無
    誤判之虞。
  (四)另據受處分人陳稱：當時其被警方攔停時是在警方提供現場
    圖日新街繪三角形之處（原審卷25頁筆錄、29頁現場圖參照
    ），惟日新街為雙向車道，受處分人所繪三角形處為日新街
    逆向車道，案發時車輛往來甚多，若據受處分人所述，曾站
    立該處與執法員警爭執不下，則顯然影響車輛往來之交通安
    全，亦會造成其與員警生命身體之危險，其所述顯然有悖離
    常情之處，難以採信。
  (五)又鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求
    舉發員警不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後提出
    供法院審酌，除有現實技術可行性之困難外，勢將大幅提高
    交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能
    ，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。是舉發單位
    雖未能提出受處分人違規照片或攝影畫面供受處分人檢視，
    然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件，亦不
    以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發員警係親眼見
    聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，此證人證詞
    仍不失為證明方法之一種。本件既經證人徐千田、陳彥任到
    庭具結，證述其等攔停舉發經過，確認受處分人確有行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，則其等所為證
    言應屬可信，業如前述。
  (六)受處分人雖辯稱當地並未有停止線之標誌，員警單獨以自行
    感覺判斷受處分人闖紅燈云云，然按交通警員掣單舉發違反
    道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分
    ，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
    公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政處分當可被推定為有效。且本件查無
    任何證據足資證明執勤員警有何捏造事實違法取締之不法情
    事，而受處分人亦未就執勤員警之舉發如何有誤，提出相關
    證據以供原審調查，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職
    責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。再者，路面停
    止線僅為指示車輛停止時勿跨越至行人穿越道之警告標線，
    駕駛人駕車行駛於道路時，仍應遵循交通號誌。本件縱於受
    處分人遭舉發當時，路面並未繪製停止線，惟該路口交通號
    誌於受處分人通過當時既為紅燈，受處分人即應停車再開，
    而非因路面未繪製停止線即可任意前行闖越。詎受處分人未
    遵守該交通號誌之指示，逕自前行，堪認受處分人縱無違規
    之故意，亦有未妥適注意交通號誌之過失甚明；據此，受處
    分人所為之指摘，經核並無依據。是受處分人有於上述時、
    地駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈行為，且經合
    法舉發一事應堪認定，本件事證明確，應依法論科等語。
四、本件抗告意旨略以：
  (一)本件掣單員警在上開交通違規事件原始開單中係填載「闖紅
    燈」，在裁決書亦為「闖紅燈」之記載，然在原審審理時卻
    改口說：『紅燈左轉』。足見員警前後說詞不一。
  (二)在裁定書四(四)項下指出：當時其被警方攔停時是在警方提供
    現場圖日新街繪三角形之處，惟日新街為雙向車道，受處分
    人所繪三角形處為日新街逆向車道，案發時車輛往來甚多，
    若據受處分人所述，曾站立該處與執法員警爭執不下，則顯
    然影響車輛往來之交通安全等情，內容有誤。受處分人是說
    紅燈時停於該處，然後接著被員警以閃光棒移動員警所在位
    置，如此才形成紅燈左轉，因此原審裁定所載和事實不合。
  (三)另證人即實習生陳彥任於原審原供述並不清楚天后宮距離路
    口長度足以證明他的記憶並不清楚，然嗣後就後續問題回答
    敘述卻說明得十分詳細，甚至於連開單數量都記的在某個數
    量範圍內，明顯表現出前後說詞並不統一，是示該名實習生
    證詞並不能當作判斷根據。
  (四)受處分人知道該處沒有停止線，也於路口處停下，但員警卻
    以超出路口當作受處分人闖紅燈，而後才改口受處分人紅燈
    左轉，若不是自知理虧，又何必改變說詞，足以證明不足之
    處。
  (五)道路交通違規受處分人不服公路主管機關或警察機關或其聯
    合設置之裁決機關處罰後，所為聲明異議案件之處理，既然
    準用刑事訴訟法有關之規定，當然就應依積極證據去認定，
    不得僅憑警察機關員警逕行開立之舉發違反道路交通管理事
    件通知單，就斷然推定受處分人有道路交通違規之事實，而
    應該以客觀事實為佐證。
  (六)員警就交通違規之舉發，除在維護交通秩序公共利益外，尚
    也涉及員警之個人績效甚或獎勵金之多寡，其與受舉發人係
    處於利害關係人對立之地位，交通違規舉發警員之舉發，既
    係以使受舉發人受交通違規裁罰為目的，且係利害關係人是
    其所為之舉發是否與事實相符，當然必須調查其他證據以資
    審認，准此，爰依法提起抗告云云。
五、經查：本件抗告人甲○○上開騎乘車牌號碼 835-DJX號重型
    機車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情事，業
    據證人即舉發之警員徐千田及警專實習生陳彥任於原審訊問
    時結證明確。而按司法院（70）台廳字第 03613號函示：汽
    車駕駛人在無箭頭導向燈號狀況下，紅燈左轉或右轉，均以
    闖紅燈論處，是本件抗告人之行為仍屬闖紅燈之違規態樣洵
    屬確論。再者，交通警察製單舉發違規事實，乃公權力之行
    使，除有恣意、疏忽之情形外，應無故意陷害汽車駕駛人之
    必要，其於舉發時就事實之描述，較諸一般之證人，應有更
    高之可信度。雖然證據單一，而無照片等為佐證，惟在一般
    情況下，舉發內容可以被採信。又本院亦查無證據足資證明
    舉發員警即證人徐千田及陪同徐千田執行勤務之警專實習生
    即證人陳彥任所為舉發有捏造事實或違法取締而故意設詞誣
    攀抗告人之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責
    所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推定。抗告人空言
    否認違規，並未能使本院對交通警察之舉發產生合理懷疑。
    從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處抗告人
    罰鍰新臺幣1,800元，並依道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第3款規定記違規點數3點，核無違誤，抗告人不服裁決處
    分向原審聲明異議，原審駁回其異議，並無不當。抗告人仍
    執陳詞提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
              交通法庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
