【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人恐嚇取財等案件，聲請免除繼續執行強制
工作處分（99年度執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪所受強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人即受刑人甲○○前因恐嚇取財等案件，經臺灣
    臺中地方法院於民國92年1月6日以91年度易字第2693號判決
    判處有期徒刑1年6月，應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動
    場所強制工作3年；並經本院於92年4月17日判決駁回上訴確
    定；嗣於96年 7月19日解送勞動場所執行強制工作在案。茲
    執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔
    有據，認有免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報經
    法務部以98年12月 8日法矯字第0980048478號函示核准免予
    繼續執行強制工作，並通知檢察官聲請法院裁定免予繼續執
    行前項之處分，有臺灣泰源技能訓練所98年12月24日泰訓所
    教字第0981100714號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總
    表、考核紀錄表、調查處理意見表各一紙在卷可憑，聲請裁
    定免予繼續強制工作之執行。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
