【裁判字號】    97,上訴,2694
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2694號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第2694號中華民國97年12月 3日第二審判決（第一審案號：臺
灣南投地方法院97年度訴字第 864號；起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署97年度毒偵字第1221號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十七年十
二月九日收受本院判決之送達，有送達證書可查；而上訴人住所
係在南投縣埔里鎮○○路57號，上訴在途期間為六日，則扣除在
途期間六日，其上訴期間至九十七年十二月二十五日即已屆滿。
玆上訴人竟遲至同年十二月三十一日始就其中被訴施用第一級毒
品部分提起上訴（按本件被告係誤向臺灣南投地方法院埔里簡易
庭遞提上訴書狀，嗣輾轉經臺灣南投地方法院檢送至本院，本院
收受該書狀之日期已為九十七年十二月三十一日，有臺灣南投地
方法院九十七年十二月二十六日投院霞刑翔97訴864字第24971號
函暨其上之本院收文章可稽），已逾十日期間，揆之上開規定，
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百八十四條，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
