【裁判字號】    98,上訴,2588
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2588號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上
訴字第2588號中華民國98年12月15日第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。查本件上訴人即被告甲○○係於民國98年12月17日收
受本院判決之送達，此有送達證書一紙在卷可稽，上訴期間於98
年12月30日屆滿（即10日加在途期間3日），卻遲至99年1月4日
始提起上訴，此有本院蓋在其上訴狀上之收件章戳可證，顯見其
上訴已逾法定期間，而不合法律上之程序。爰依刑事訴訟法第38
4條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
