【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院97年度上訴字第1864號中華民
國97年12月9日確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署
88年度偵字第21994號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第
    421條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。又有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1
    款至第3款及第5款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴
    訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事
    訴訟法第420條定有明文。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○（以下稱聲請人），係
    以警方未依法受理傷害等案告訴及檢察官未依法調查案情為
    由，依刑事訴訟法第420條第1項第5款規定聲請再審。惟聲
    請人僅提出監察院、臺灣臺中地方法院檢察署以及臺中縣警
    察局烏日分局之函文，並未提出符合同法第420條第2項規定
    之證據資料，且所指員警亦未具法官或檢察官之身分，並不
    該當第420條第1項第5款之要件，是其聲請為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第十一庭審判長  法  官   郭  同  奇
                                法  官   洪  曉  能
                                法  官   許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官   蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
