【裁判字號】    99,上易,84
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第84號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
1213號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第9106號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。查扣案之Ｔ型扳手一支，係
    質地堅硬之鐵器製品，持以毆擊人之身體或頭部，客觀上自
    足以殺傷人之生命、身體，顯為具有危險性之兇器，被告攜
    帶該扳手行竊，雖僅係將之作為行竊之工具，仍應該當攜帶
    兇器加重竊盜罪，原審論予加重竊盜罪，並無不合，又被告
    所犯攜帶兇器加重竊盜罪為法定最輕本刑有期徒刑六月以上
    之罪，被告復為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，原判決因依累犯規定加重其刑後，判處有期徒刑八月
    ，亦無量刑過重情形，被告上訴意旨謂其攜帶扳手行竊，非
    犯加重竊盜之罪及量刑過重云云，均非可採，上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
