【裁判字號】    99,上易,183
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第183號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名劉維明.
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第3506號中華民國98年11月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第1775號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之，上訴書狀
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，原審法院應以裁定駁回之，原審法院若未裁
    定駁回，第二審法院即應以判決駁回之。刑事訴訟法第350
    條第1項、第361條第2項、第3項、第362條、第367條前段分
    別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○雖於法定期間提起上訴，然其上
    訴書狀未敘述理由，原審法院於上訴期間屆滿後，裁定命被
    告於20日內補正，惟被告合法收受通知後仍未遵期補正，此
    有原審法院98年12月9日中院彥刑敬98易3506字第125464號
    函及送達證書各一份在卷可稽。依上揭說明，被告之上訴有
    違法律上之程式。爰依刑事訴訟法第372條之規定，不經言
    詞辯論，逕以判決駁回之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
