【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第141號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪，經
法院判處有期徒刑10年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國99年1月22日以法矯字第0999001344號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年12月20日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
