【裁判字號】    99,附民上,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    99年度附民上字第12號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因偽造文書附帶民事訴訟請求賠償損害事件，上訴
人不服臺灣臺中地方法院中華民國98年11月18日第一審刑事附帶
民事判決（98年度聲判字第96號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第488條前段規定，應
    於刑事訴訟起訴後為之。又聲請再議經駁回之案件復聲請法
    院交付審判者，於法院為交付審判之裁定時視為業已提起公
    訴，亦為同法第258條之3第4項所明定。
二、經查，本件原告不服臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長所
    為98年度上聲議字第2072號駁回再議之處分，聲請交付審判
    ，業經原審法院以98年度聲判字第96號裁定駁回，揆諸前揭
    規定，本案刑事案件既未經起訴，自不得提起附帶民事訴訟
    ，是本件原告之訴為不合法，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴，經核並無不合，上訴人之上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
