【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第135號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  楊俊樂律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院98年度上易緝字第1738號）
，聲請具保停止羈押或撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因本院98年度上易緝
    字第1738號詐欺案件，前經本院訊問後，認其涉有刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款所定逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，於民國98年11月7日起執行羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：（一）刑事訴訟法第109條規定：「案
    件經上訴者，被告羈押期間如已逾原審判決之刑期者，應即
    撤銷羈押，將被告釋放。但檢察官為被告之不利益而上訴者
    ，得命具保、責付或限制住居。」本件原審判決被告無罪在
    案，舉重以明輕，在原審判決有罪之情形如已逾原審判決之
    刑期都要撤銷羈押，本件原審判決係判無罪之情形下，羈押
    一天都會超過原審無罪判決之意旨，因此即應撤銷羈押，惟
    本件為檢察官上訴，依該條但書，法官得命具保、責付或限
    制住居。（二）被告配偶有病在身，無法負荷家庭重擔，盼
    能早日解除被告羈押。（三）被告願與告訴人等和解，但本
    身無任何財力，故希望能與告訴人等商討擬出較佳之清償方
    案，請准許被告具保之聲請，以勵被告達成和解。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且聲
    請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一，
    不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案
    情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁
    定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無
    違法或不當。
四、經查：
（一）被告經營水果批發事業，因營運不善，明知財力不佳，且
      自95年3月8日起，所簽發之支票已陸續退票，並遭拒絕往
      來，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之概括犯意
      ，自95年2月24日起至同年4月4日止，連續在南投縣中寮
      鄉告訴人張錫麟、鐘惠玲、劉木山、周賢童、蔡聰仁、劉
      木火、曾文章、劉伙木等人之住處，向其等佯稱欲購買柳
      丁（合計購買金額為新台幣（下同）264萬900元）；另於
      同年3月15日，在南投縣中寮鄉永平村新城巷14之1號黃金
      順住處，佯向黃金順借款9萬5000元，而皆簽發及交付無
      法兌現之支票給蔡聰仁等8人及黃金順，致其等陷於錯誤
      ，如數交付柳丁或現金，至支票屆期提示均不獲兌現，而
      被告甲○○亦避不見面，不知去向，其等始知受騙等事實
      ，業據告訴人張錫麟等9人分別指訴在卷，並提出被告所
      簽發及交付之支票暨退票理由單等影本為憑，復有法務部
      票據信用資訊連結作業查詢明細表附卷可證，故其確實涉
      有刑法第339條第1項之詐欺取財罪，嫌疑重大；且被告係
      經通緝到案，其有逃亡之事實，至為明確。
（二）再者，告訴人張錫麟等9人均指稱被告至今仍分文未償，
      此並為被告所不爭。則於揹負上述264萬900元之債務下，
      足認被告若經具保停止羈押後，極可能再度逃亡以避債，
      此將使本院難以進行審判程序並保全執行。另被告對上開
      告訴人等所涉詐欺之情節，各不相同，本院98年度上易緝
      字第1738號正持續開庭以釐清各個部分之事實，自須被告
      確實於每次到庭參與審判，俾能查明真相，故所請具保停
      止羈押部分，無從准許。
（三）被告雖又舉刑事訴訟法第109條之規定，認應將其撤銷羈
      押云云。然撤銷羈押須有法定原因，例如同法第107條第1
      項、第108條第2項、第7項或第109條等規定，但本件被告
      之情形與上開規定均不相適合，而無可予撤銷羈押之餘地
      。又刑事訴訟法並無被告經第一審法院判決無罪者，亦為
      事實審之第二審法院即不可於上訴程序中裁定羈押被告之
      規定。則本院本於職權依該法第101條第1項之規定，於訊
      問被告後，認其涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，嫌
      疑重大，有上述條項第1款所規定逃亡之事實，非予羈押
      ，顯難進行審判及保全執行，而裁定羈押，於法自無不合
      。至被告家中之情況，及其希望停止羈押出所後與告訴人
      等商討可行之解決方案，概與本院羈押被告之原因無涉，
      而無法加以斟酌，併予敘明。
五、綜上所述，因被告應予羈押之原因依然存在，又有繼續羈押
    之必要，而不能以具保代之，被告復無法定應予撤銷羈押之
    原因，故本件聲請尚無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
