【裁判字號】    99,抗,108
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第108號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張益隆律師
上列抗告人因延長羈押案件，不服臺灣南投地方法院中華民國99
年1月7日裁定（98年度重訴字第4號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○所涉犯之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，前經原審法院訊問後，認為被告涉犯刑法第277
    條第1項、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押必要，原審法院因而裁定自98年4月
    22日起執行羈押並禁止接見、通信，續於同年7月15日裁定
    自同年7月22 日起延長羈押二月並禁止接見、通信，次於同
    年9月9日裁定自同年9月22日起延長羈押二月並禁止接見、
    通信，另因原審於98年11月18日審理程序已就本案相關證人
    行交互詰問完畢，認被告已無繼續禁止接見、通信之必要，
    於同日裁定自98年11月22日起延長羈押二月，復因第三次延
    長羈押期限將屆至，原審法院於99年1月7日訊問後，審酌全
    卷及相關事證，並斟酌訴訟進行程度及其他一切情事，認被
    告羈押原因尚未消滅，仍有繼續延長羈押之必要，而裁定應
    自99年1月22日起，延長羈押二月。該裁定並於99年1月7日
    送達被告甲○○，有原審上開98年度重訴字第4號影卷(二)
    所附送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依前揭說
    明，其抗告期間自為5日，且抗告人現在臺灣南投看守所羈
    押中，不計在途期間，是本件抗告期間，應自送達裁定正本
    於被告甲○○之翌日即99年1月8日起算，至99年1月12日止
    ，其抗告期間即已屆滿。而被告甲○○係於99年1月13日始
    提出抗告，有附於刑事抗告狀上原法院收文戳章可憑，其抗
    告顯已逾期，且無從補正，抗告人提起本件抗告，顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
