【裁判字號】    98,上易,401
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第401號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上  訴  人  庚○○（民國○○○年○月○日生）
兼  法  定
代  理  人  己○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  柯開運律師
被 上訴 人  丁○○（民國○○○年○月○○日生）
                        3樓
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十九年一月五日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄得心證之理由第(三)項關於「其餘上訴人均自
同年月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算法定遲延利
息」之記載，應更正為「其餘上訴人均自九十七年十一月二十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算法定遲延利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，爰依首開
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
