【裁判字號】    99,抗,74
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第74號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部臺灣鐵路管理局間拆屋還地等事件
，對於中華民國98年12月28日臺灣臺中地方法院98年度訴字第18
65號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第482條、第483條分別定有明文。次按訴訟標
    的之價額，由法院核定；第一項之核定，得為抗告，同法第
    77條之 1第1項、第4項亦有明文。故關於訴訟標的價額核定
    之裁定，為得抗告之裁定，但關於法院依所核定之標的價額
    而計算，所為命補繳（徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟進行
    中所為之裁定，並無得抗告之明文，自屬不得抗告之裁定（
    最高法院29年抗字第127號判例、98年台抗字第364號裁定意
    旨參照）。
二、查本件相對人起訴請求抗告人拆屋還地等，經原法院判決抗
    告人敗訴，抗告人不服，提起上訴，原法院乃以原裁定核定
    本件訴訟標的價額並據以計算第二審裁判費而命抗告人補繳
    ，抗告人對原裁定提起抗告，抗告狀中僅載稱其居住於訟爭
    地點已近五十年，從未要強佔該地，亦願搬走，但相對人從
    未出面協商地上物之合理補償，協商搬遷之補償，前有其他
    人之案例可參，且其不服原判決命其負擔訴訟費用，訴訟費
    用應由提出訴訟之相對人負擔云云，核均屬對原判決不服之
    理由，完全未提及對原裁定不服之理由，經原法院電話詢問
    ，抗告人表示其提出之抗告狀「是對法院補繳上訴費用之裁
    定抗告」，有原法院公務電話紀錄乙紙在卷可稽，是抗告人
    顯係對原裁定關於命補繳裁判費部分、並非對裁判費數額即
    訴訟標的價額核定部份提起抗告，而命補繳裁判費之裁定屬
    訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗告，已如前述，是抗告
    人就此之抗告，即屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告人對於命補繳裁判費部分之抗告為不合
    法，爰依民事訴訟法第 495條之1第1項、第444條第1項前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
