【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定更正等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第20號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院96年度上訴字第2332號常業詐欺等案件，聲請
裁定更正等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因常業詐欺等案件持有之新
    臺幣（下同）11萬 4千元遭扣押保管在案，然此實係聲請人
    標會所得，而非如上開鈞院96年度上訴字第2332號刑事判決
    所載係被害人所有，且上開金額於該判決中亦未諭知沒收，
    且無繼續扣押之必要，聲請人自得依法聲請發還扣押物並請
    求更正該判決誤認前項金額為被害人所有之記載云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物未經諭知沒收者，應即發
    還，刑事訴訟法第142條第 1項前段、第317條前段固分別定
    有明文。經查：本件於偵查中確有扣得11萬 4千元，而該款
    項確係非供本件犯罪所用、預備之用、或所得之物，均據被
    告於原審審理中陳述明確，亦非違禁物，且查無積極證據與
    本案相關，而不併於本院判決中予以宣告沒收（詳參本院96
    年度上訴字第2332號判決）；然查，本院96年度上訴字第23
    32號被告等常業詐欺等一案，經本院判處被告罪刑後，業經
    最高法院以97年台上字第2574號判決駁回被告上訴而確定在
    案；該案確定後，復已由本院將該案移送臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察官依法執行，有關本件系爭扣押物之處理，
    自應由執行檢察官依法為之，本院無從執行發還，從而聲請
    人等聲請發還扣押物，本院無從准許，應予駁回。又被告聲
    請意旨另請求更正該判決誤認前項金額為被害人所有等情，
    因上開判決理由欄壹六(三)項下，業已詳載「扣案如附表所示
    之物分別為如附表五所示之人所有或持有，非供本件犯罪所
    用、預備之用、或所得之物」，是無誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤，自無裁定更正之問題，故此部分聲請意旨所請
    亦屬無據，應併予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
