【裁判字號】    98,交聲,1460
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1460號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○即林祐安
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年11月2日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-P00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼6909-QB號之
    自用小客車，於民國98年8月25日13時8許，行經最高限速50
    公里之花蓮縣台193線101.5公里（觀音路段）處時（下稱系
    爭地點），為員警以雷達測速儀器測得其行車速度為時速74
    公里，有超速24公里之違規事實。經花蓮縣警察局（下稱舉
    發機關）員警予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人之違規事實明確，乃
    依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第40條、第63
    條第1項第1款之規定，裁處異議人新臺幣（下同）1,800元
    罰鍰，並加計違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人之父林然彬於花蓮發生火車意外身故
    ，因依循花蓮地方法院檢察署電話指示，需盡快抵達玉里榮
    民醫院相驗父親遺體，遂與弟林忠儀分別駕駛兩輛車前後跟
    行，而於上揭時地有超速之違規，異議人弟向花蓮理站玉里
    分站陳述後，同意酌情免罰，惟異議人向原處分機關陳述後
    未同意免罰，原處分機關裁決顯有違誤。為此聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰，並加計違規點數1點，道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人1,800元罰鍰，加計違規點數1點之事實，有原處分機關嘉
    監南字第裁74-Ｚ000000000號裁決書在卷為證。
  (二)次查，異議人上揭違規，有舉發機關違規採證照片1幀（本
    院卷第18頁）及固定式警示標誌及速限標誌設置現場圖1幀
    （本院卷第20頁）等件在卷為證，且系爭雷達測速儀係由經
    濟部標準檢驗局於97年12月11日檢定合格（檢定合格單號碼
    ：J0GA0000000A，J0GA0000000B），檢定合格有效期限至98
    年12月31日止，此有經濟部標準檢驗局97年12月11日雷達測
    速儀檢定合格證書影本1紙（本院卷第19頁）在卷可參，而
    異議人之上開車輛於98年8月25日經警測得行駛超速時，該
    雷達測速儀尚在檢定合格有效期限內，故該雷達測速器之準
    確性及正確性應值得信賴。另查上揭違規採證照片中，測得
    異議人行車速度為時速74公里，有超速24公里之違規，已臻
    確定。
  (三)另按違反道路交通管理事件之裁決，應參酌舉發違規事實、
    違反情節、稽查人員處理意見及受處分人陳述，依基準表裁
    處，不得枉縱或偏頗，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第43條第1項定有明文。異議人以其配合臺灣花
    蓮地方法院檢察署相驗其父林然彬遺體，因而超速駕駛之違
    規，雖曾建請原處分機關免罰未果，僅得據此聲明異議等語
    置辯。並提出舉發機關亦以98年10月20日花警交字第0980
    046189號函、10月9日花警交字第0980044586號函，及交通
    部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站98年10月13日
    北監玉字第0986000359號函，函覆異議人其弟林忠儀同意酌
    情免罰之公函等件為證。然上開舉發機關之花警交字第0980
    046189號函，乃係以「二、自用小客車6909-QB號車於98 年
    8月25日13時08分，在花蓮193線101.5K（觀音段）違規超速
    ，經以科學儀器取證逕行舉發，本案陳述因配合『臺灣花蓮
    地方法院檢察署相驗父親屍體』，不慎違規超速，本局建請
    貴站依權責卓處。」等語回覆原處分機關，而原處分機關依
    上揭規定，於參酌舉發違規事實、違反情節、稽查人員處理
    意見及受處分人陳述之後，仍裁處異議人1,800元罰鍰，並
    加計違規點數1點之處分，於法並無違誤之處。況法院之權
    責僅在審查行政機關依道路交通管理處罰條例所為處罰是否
    合法；至於個案情節是否給予違規行為人裁罰，核屬主管機
    關之裁量權，尚非法院所能擅為干預。是異議人前揭所辯，
    尚不足採。
  (四)綜上所述，異議人既有前述之違規行為，原處分機關依法裁
    處異議人1,800元罰鍰，並無違誤。本件異議核無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
