【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
272 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因違反商標法案件，經本院以94年度易字第589號
    判決判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣5 萬元，嗣經提起
    上訴，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上易字第601 號判
    決駁回上訴確定，於民國95年3 月9 日執行完畢（於本案構
    成累犯）。
(二)詎乙○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於98年11
    月2 日19時許起至20時許止，在臺南縣仁德鄉○○○○道附
    近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車牌號碼0287-XL 號自用小客車，於行經國道一號高
    速公路南向328 公里900 公尺處（位於臺南縣仁德鄉境內）
    ，因酒後行車不穩而失控撞及外側護欄，經警到場處理，於
    同日21時19分許，測得乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.82
    毫克。
二、證據：
(一)被告本院審理時之自白。
(二)酒精測定紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
    1紙。
(三)內政部警政署國道公路警察局第四警察隊交通事故現場草圖
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各1紙及現場照片4幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告漠視他人生命、身體、財產安全，形
    如道路上游走之不定時炸彈、又其酒後駕駛自用小客車於道
    路上行駛，嚴重危害行車安全，並考量被告之智識程度（五
    專畢業）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
