【裁判字號】    98,聲,2458
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2458號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第一七０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表（聲請書所附附表編號２所載確定判決案號九十
    七年度簡字第二一八一號部分，應更正為九十七年度簡字第
    八四六號；附表編號３所載確定判決案號九十七年度簡字第
    八四六號部分應更正為九十七年度簡字第二一八一號；
    ），應
    依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院九十三年度臺非字第二九八號判決亦同此見解。復按法
    律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，
    並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇
    為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量
    法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法
    院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院八十年臺非字
    第四七三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（亦有最高法院九十二年度
    臺非字第三一九號、第二七七號、九十三年度臺非字第一九
    二號判決意旨參照）。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後分別經本院
    判處如附表所示之刑，均已確定在案，有相關刑事判決書、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書、及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。被告所犯如附表
    編號１、２部分之罪所處之刑，於九十七年六月三十日以易
    科罰金執行完畢，惟尚未與附表其餘所示之罪所處之刑，合
    併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號１
    、２之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應與附表編號３至編號
    ７之罪所處之刑，定其應執行刑。而被告所犯附表編號１至
    ６號所示之罪，已經本院於九十八年聲字第一九零四號裁定
    應執行有期徒刑一年二月確定，亦有上開裁定及卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份可憑，揆諸上開規定與說明，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執刑之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
