【裁判字號】    99,交簡,56
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三七三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：
（一）第八行：亦疏未注意行人在未劃設人行道之道路行走時，
      應靠邊行走。
（二）第十行：乙○○於車禍事故發生後，即託人撥打電話報警
      ，待處理員警到場，尚不知肇事者為何人時，即坦承為肇
      事者，並接受裁判。
二、查被告乙○○受僱於統一速達股份有限公司，平日以駕駛營
    業自小貨車運貨物為業，為從事駕駛業務之人，於駕駛小貨
    車送貨途中肇事致告訴人甲○○有傷害，核其所為，係犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又被告乙
    ○○於肇事後，在其犯行未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即撥打電話呼叫救護車並報警處理，並留於現場等候員
    警到場，待處理員警到場尚不知何人為肇事者時，即表明為
    肇事者而接受裁判，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表附卷可憑（附於警卷第十八頁），經核與刑法
    第六十二條之自首規定相符，爰依該條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告乙○○為小貨車司機，於駕車時本負有較高之
    注意義務，卻疏於注意車前狀況而肇事之過失程度，本件車
    禍事故告訴人亦有疏未注意靠邊行走之過失之程度，本件車
    禍事故致告訴人所受之傷害，及被告乙○○於犯後已賠償九
    千二百元之金額，惟仍尚未達成和解協議，並審酌被告乙○
    ○於犯後坦承犯行之態度，與其素行良好，並無前科紀錄，
    專科畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條
刑法第284條第2項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
