【裁判字號】    98,簡,3079
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第九五九四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢
察官之命令向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案
如附表編號一至五所示之仿冒商標商品共壹佰零壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正為「一、丙○
    ○明知如附表編號一至五所示之『HELLO KITTY』、『CHANE
     L』、『哈姆太郎』、『米老鼠』、『小熊維尼』商標圖樣
    ，均為國際著名商標，分別係日商三麗鷗股份有限公司、瑞
    士商香奈兒股份有限公司、日商群英社國際股份有限公司、
    美商迪士尼企業公司等向經濟部智慧財產局申請核准註冊，
    取得商標專用權，指定使用於手錶商品上，迄今於延展後仍
    在商標專用期間內，未得商標權人同意或授權，不得於同一
    或類似商品使用相同或近似之商標圖樣。詎其竟基於販賣仿
    冒商標商品之單一犯意，自民國九十八年二月七日起，向一
    名真實姓名、年籍不詳綽號『漢堡』之成年男子購入未經上
    開商標專用權人同意而使用前述相同商標之手錶多支，並在
    臺南縣新化鎮○○路274號騎樓（新化早市場內攤位），擺
    攤陳列而販賣仿冒商品手錶，並多次以每件新臺幣（下同）
    一百元之價格，販賣予不特定人牟利。嗣於九十八年二月二
    十五日上午十時許，為警在丙○○前揭擺攤處查獲，並扣得
    如附表編號一至五所示之仿冒商標手錶共一百零五支。」及
    「二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中
    隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告丙○○所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所
    指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品，是核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為
    其後販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空
    間內持續複次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪，均屬包括一罪之集合犯概念。被告自九十八年二月七
    日起至同月二十五日為警查獲止，先後多次販賣仿冒商標商
    品之犯行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯，僅論以一罪。又被告以一販賣行為，同時侵害
    數個商標專用權人之法益，係以一行為同時觸犯數罪名，為
    同種想像競合犯，應從一重之販賣仿冒商標商品罪論處。爰
    審酌被告素行尚可，明知所購入如附表編號一至五所示之手
    錶共一百零一支均係仿冒他人商標專用權之商品而仍持以陳
    列、販賣，所為已影響商標權人之商標權、商譽及收益，惡
    性非輕，又其犯後仍矢口否認犯行，態度不佳，惟販賣仿冒
    商品所得不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上行之宣告等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可按，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且告訴
    人群英社國際股份有限公司亦已於本院調解程序中表達不欲
    追究民事責任，且希望被告業已從中獲得警惕一節，亦有本
    院調解案件進行單一紙附卷可參，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新，且應於緩刑期
    間付保護管束，並依執行檢察官之命令向指定之團體服如主
    文所示時數之義務勞役，以期其記取教訓，莫再重蹈覆轍。
    扣案如附表編號一至五所示之仿冒手錶共一百零一支，係被
    告違反商標法第八十二條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問
    屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
三、至公訴意旨雖以被告尚曾於九十八年二月七日起至同月二十
    五日遭警查獲時止，多次以一百元之價格販賣其明知業經美
    商迪士尼企業公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，現仍
    於商標准用期間及延展專用期間，使用於手錶商品之「Mari
    e Cat」（貓兒歷險記）之商標圖樣之手錶多支，並經警扣
    得如附表編號六所示之仿冒商標手錶共五支，因認被告此部
    分亦涉犯商標法第八十二條之仿冒商標商品罪嫌等語。查檢
    察官認被告有此部分之犯罪事實，無非係以被害人美商迪士
    尼企業公司所委任之鑑定代理人即博仲法律事務所陳絲倩律
    師於九十八年三月十六日所出具之說明書為其論據。惟訊據
    被告固坦承有販賣如附表編號六所示上有「Marie Cat」圖
    樣手錶之事實，然堅詞否認有何違反商標法所規定販賣仿冒
    商標商品之犯行；又本件經本院詳查卷內證物之結果，亦未
    查得任何證據可證上開圖樣已於我國登記註冊而取得商標專
    用權之證明；況本件復經本院依職權函向鑑定代理人陳絲倩
    律師確認之結果，係陳報稱：「美商迪士尼企業公司（Disn
    ey Enterprises,Inc.）並未註冊『Marie Cat』造型圖樣為
    商標。」等語，有陳絲倩律師九十九年一月十三日南院龍刑
    宙98簡3079字第980061684號刑事陳報狀一紙在卷可稽，是
    上開圖樣既未在我國取得商標專用權利，則被告據以販賣上
    有上開圖樣之手錶多支之行為，即與商標法第八十二條所規
    範欲處罰之情形有違。此外，亦查無其他證據證明被告此部
    分行為確有違反商標法第八十二條之情形，惟公訴人認被告
    此部分所為，與上開論罪科刑部分為集合犯之包括一罪關係
    ，是本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
    十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第三庭   法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9594號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路317巷9弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知「HELLO KITTY」、「CHANEL」、「哈姆太郎」
    、「米老鼠」、「小熊維尼」、「Marie Cat」商標圖樣均
    為國際著名商標，分別經日商三麗鷗股份有限公司、瑞士商
    香奈兒股份有限公司、日商群英社國際股份有限公司、美商
    迪士尼企業公司等向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，
    取得使用於手錶商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及
    延展專用期間內。詎其竟基於販賣仿冒商標商品之單一犯意
    ，自民國98年2月7日起，向一名真實姓名、年籍不詳綽號「
    漢堡」之成年男子，購入未經上開商標專用權人同意而使用
    前述相同商標之手錶，並在臺南縣新化鎮○○路274號騎樓
    （新化早市場內攤位），擺攤陳列而販賣仿冒商標手錶，並
    多次以每件新台幣（下同）100元之價格，販賣予不特定人
    牟利。嗣於98年2月25日上午10時許，為警在丙○○前揭擺
    攤處查獲，並扣得如附表所示之仿冒商標手錶共106只。
二、案經美商迪士尼企業公司訴由內政部警政署保安警察隊第二
    總隊第一大隊第三中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之供述，被告固坦承扣案之手錶
    係其所有，並於上開時、地販賣仿冒手錶予不特定之人牟利
    ，惟辯稱：不知所販賣之手錶係仿冒品等語，經查：扣案如
    附表所示之手錶經鑑定結果，均因品質粗糙、無授權標籤、
    防仿冒標籤、商品條碼，非產自授權廠商，而認定係仿冒品
    。足見被告自該手錶外觀即可輕易辨識係仿冒品。且上開商
    標手錶均長期在台銷售，已屬知名品牌，被告應知所販賣之
    手錶係仿冒品。
(二)、證人丁○○、乙○○之證述。
(三)、鑑識（定）證明書、鑑定資格書各4份。
(四)、查扣物品市值估價表、現場蒐證及扣案物品照片、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務及中華民國商標註冊證等附卷。
(五)、扣案之如附表所示之手錶共106個等足資佐證，本件事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪嫌。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊
    商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次販賣仿冒商標商品之行為，係出於包括犯意
    ，且反覆延續實施，為集合犯，請論以一罪。又被告以一販
    賣行為，侵害數個商標專用權人之法益，係以一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段規定，從一重之
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之商品而販賣罪嫌處斷。至扣案如附表所示之仿冒手錶共
    106只，請依商標法第83條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    21    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書 記 官  王 顯 杰
參考法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
 ┌──┬──────────┬──┐
 │編號│扣案仿冒商標手錶名稱│數量│
 ├──┼──────────┼──┤
 │ 1  │「HELLO KITTY」手錶 │51只│
 ├──┼──────────┼──┤
 │ 2  │「CHANEL」手錶      │5只 │
 ├──┼──────────┼──┤
 │ 3  │「哈姆太郎」手錶    │8只 │
 ├──┼──────────┼──┤
 │ 4  │「米老鼠」手錶      │32只│
 ├──┼──────────┼──┤
 │ 5  │「小熊維尼」手錶    │5只 │
 ├──┼──────────┼──┤
 │ 6  │「Marie Cat」手錶   │5只 │
 └──┴──────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
