【裁判字號】    99,簡,196
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17539 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實
    施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國（下同）
    98年9 月18日，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將當天
    甫申請之台北富邦商業銀行三民分行（下稱台北富邦銀行）
    帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，在高雄
    市○○區○○街與灣復街口統一超商前，交付予不詳年籍之
    人，容許他人使用上開帳戶。
  (二)丙○○亦明知將行動電話門號供他人使用，足供他人作為對
    外詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於96年10月11日，以1,200 元之代價，在高雄市○○路
    與六合路口威寶電信股份有限公司門市前，將甫申辦之0000
    000000號行動電話門號SIM 卡交付不詳姓名年籍之人使用。
  (三)嗣前述帳戶及行動電話門號輾轉為詐欺集團取得使用，並由
    該集團不詳姓名之成員於98年9 月22日利用奇摩拍賣網站，
    佯稱欲拍賣13吋背光鍵盤Macbook unibody 2.4G筆記型電腦
    ，適甲○○於當日在臺南縣永康市○○○街17號之住家，瀏
    覽上開網站，因有意購買遂下標，並依指示至臺南縣永康市
    ○○○街68號之統一超商內ATM 匯款23,150元至乙○○上開
    帳戶內，甲○○匯款後，詐欺集團成員即以丙○○所提供之
    0000000000號行動電話門號與甲○○聯絡，並佯稱甲○○匯
    錯帳戶，要求甲○○重新匯款，嗣甲○○發覺有異，始知受
    騙，隨即報警處理，始查獲上情。
  (四)案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局受理後報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被害人甲○○於警詢中之證述（南縣永警偵字第0980021274
    號警卷第2 至4 頁）
  (二)被害人甲○○之ATM匯款單一紙（南縣永警偵字第098002
    1274號警卷第27頁）
  (三)被告乙○○之台北富邦商業銀行三民分行開戶資料暨對帳查
    詢單（南縣永警偵字第0980021274號警卷第29至31頁）
  (四)被告丙○○申辦之威寶電信門號0000000000號行動電話之通
    聯調閱查詢單（南縣永警偵字第0980021274號警卷第35至36
    頁）
  (五)被告乙○○於警詢、偵查中之自白（南縣永警偵字第098002
    1274號警卷第6 至11頁、98年度核交字第5181號偵卷第3 至
    4 頁）
  (六)被告丙○○於警詢、偵查中之自白（南縣永警偵字第098002
    1274號警卷第12至15頁、98年度核交字第5181號偵卷第4 至
    5 頁）
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其於台北富邦銀行開設之帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，被告丙○○將其向威寶
    電信股份有限公司申請之0000000000門號，分別交付予姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害
    人甲○○施行詐術，致被害人陷於錯誤，遂於98年9 月23日
    ，在臺南縣永康市○○○街68號之7-11便利超商內，以ATM
    轉帳之方式，將23,150元匯入被告乙○○之上開帳戶內，是
    該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年
    男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○、丙○○
    均係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，分別提供帳戶之
    存摺、提款卡、密碼及門號等物予犯罪集團作為匯款專戶或
    聯絡之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係共同
    詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第28條、第339 條第1 項共同詐欺取財罪之幫助
    犯，並依刑法第30條第2 項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告乙○○、丙○○之品性、智識程度、犯罪手段、
    所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金
    融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生
    損害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
