【裁判字號】    98,易,1756
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1756號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1653
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月10日上午10時許，騎乘車牌號碼WGU－
    933號輕型機車，行經乙○○位於臺南縣白河鎮庄內里13鄰
    客庄內84之4號住處（即萬億商行）前，見該住處無人而有
    機可趁，竟意圖為自己不法之所有，於同日上午10時23分許
    ，攀爬該住處之鐵欄杆大門，而擅自侵入乙○○之上開住處
    後（無故侵入住宅部分未據告訴），再攀爬至該住處2樓，
    從2樓門口進入，並在1樓之辦公桌抽屜內，徒手竊取置於抽
    屜內之硬幣共新臺幣（下同）2,130元，得手後離去現場，
    所竊得之硬幣則花用殆盡。嗣經乙○○發現遭竊而報警處理
    ，循線查獲上情。案經乙○○訴由臺南縣警察局白河分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之陳述及於偵查中之證述。
  (三)卷附監視器錄影光碟及擷取照片12幀。
四、核被告所為係犯刑法第321條第1項第2款踰越門扇竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，竟不思循正途賺取所需，以犯本件竊
    盜犯行，換取日常所需金錢，顯見其法治概念薄弱，惟於犯
    罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附記：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
