【裁判字號】    98,簡,3200
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點
貳零貳公克）沒收銷燬，水煙斗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正或補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)被告之前科執行紀錄更正為「甲○○於96年間因竊盜及施用
    第2級毒品案件，經本院分別以96年度易字第695號、96年度
    易字第775號判決判處有期徒刑7月、4月、2月確定，再經本
    院以97年度聲字第255號裁定應執行有期徒刑10月，並於97
    年6月20日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第2行「認無繼續施用傾向」之記載更正為「於
    93年5月31日因無繼續施用傾向釋放出所，並於同年6月28日
    執行完畢」。
  (三)犯罪事實欄第7行「在高雄縣內門鄉某路邊」之記載更正為
    「在停放於高雄縣內門鄉某路邊之車牌號碼4795-TG自小客
    車上」。
  (四)證據部分增列「卷附臺南縣警察局佳里分局查獲涉嫌毒品危
    害防治條例毒品初步檢驗報告單、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書各1紙」。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
