【裁判字號】    99,交簡,70
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16982號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16982號
    被      告  乙○○（年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經貴院以92年度南交簡字第1050
    號確定判決處以罰金22000元，於民國92年12月23日罰金繳
    清執行完畢（不構成累犯），詎其仍不知悔改，於98年11月
    19日晚間8時30分許，在臺南市○區○○路某址與友人飲用
    啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍不顧大眾行車之
    公共安全，於同日晚間10時許，酒後騎乘車牌號碼KM2-363
    號重型機車，沿臺南市○○路由北往南方向行駛，欲返回上
    開臺南市○區○○○街7巷6號住所。嗣於同日晚間10時10分
    許乙○○行經臺南市○區○○路與崇善四街口，因不勝酒力
    與甲○○駕駛搭載李春鳳之車牌號碼N2-1637號自用小客車
    發生碰撞。經警到場處理並測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克後，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中對於前開時、地酒後駕車之犯行坦承不
    諱，核與證人甲○○及李春鳳警詢中之指述相符，並有被告
    酒精濃度測試表（警卷第14頁）、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表（警卷第15頁）、道路交通事故現場圖（警卷第
    33頁）、道路交通事故調查報告表（一）（二）（警卷第
    34-35頁）、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單（警卷第36頁）各1份及照片10張（警卷第20-24頁）附卷
    可稽，足認其自白與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請審酌被
    告前因公共危險罪經貴院判處罰金刑22000元確定並經執行
    完畢，且駕駛執照因酒後駕車遭吊扣期間再酒後駕車，亦有
    臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（警卷第36
    頁）1紙在卷可憑，竟猶執意酒後駕車、重蹈刑章，視公眾
    交通安全為無物等情，判處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  呂 淑 慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
