【裁判字號】    99,交簡,113
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度營偵字第2064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪；至被告乙○○所為，則係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又被告乙○○無駕駛
    執照駕車，因而致人受傷，前開過失傷害罪部分，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。另被告肇事
    後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故
    現場向到場處理之警員表明係肇事者，自承犯行，進而接受
    裁判，此有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形調查
    表1紙在卷可稽，被告行為合乎自首之要件，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並先加而後減之。爰審酌被告甲○○
    於民國94年間，已曾因犯相同公共危險案件，經本院於94年
    7 月18日以94年度交簡字第1176號判決科罰金銀元20,000元
    確定，於94年11月11日執行完畢（未構成累犯），卻猶不思
    悛悔，再次於飲用酒類後，換算後之呼氣酒精濃度已高達每
    公升1.2245毫克，顯無法正常操控駕駛動力交通工具，卻仍
    駕駛重型機車行駛於市區道路上，並因此與他車發生碰撞而
    肇事致自身受傷，顯嚴重漠視法治及公眾道路通行之安全；
    並考量就前揭傷害案件兩造過失責任之輕重程度、被害人即
    被告甲○○所受之傷勢非輕、暨被告乙○○肇事後尚未與被
    害人即被告甲○○達成民事上之和解，及被告甲○○、乙○
    ○於犯罪後之情狀，並兼衡被告二人教育及智識程度、家庭
    及經濟狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、刑法第185條
    之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
