【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度簡字第三一四號刑事簡易
判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於民國96年間因犯詐欺罪，經本院於
    97年2 月12日以97年度簡字第314 號判決判處拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，於97年3 月7 日確定在案。惟其竟於緩刑期內之98 年7月
    21日再犯詐欺罪，經本院於98年11月5 日以98年度簡字第
    2611號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,000 元折
    算1 日，於98年12月7 日確定等情，有上開判決書2 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是以，被告於緩
    刑期內故意再犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    宣告確定之情，應可認定。茲以被告所犯前案即本院97年度
    簡字第314 號詐欺案件，係以販賣行動電話易付卡而為幫助
    詐欺犯行；於後案即本院98年度簡字第2611號詐欺案件，則
    係提供金融帳戶資料而為幫助詐欺犯行，前後2 案均係提供
    詐騙集團成員犯詐欺取財案件所需物品之幫助犯，其2 罪之
    犯罪性質相同，是受刑人經本院於前案為緩刑2 年之宣告後
    ，猶不知警惕，而於緩刑期內，再度將其所有之國泰世華銀
    行成功分行帳戶資料，提供予詐欺集團之成員俾為詐欺取財
    行為，顯見其法治觀念薄弱，自省能力不足，且漠視其所為
    將侵害他人之財產權，並足以掩蔽犯罪，而造成犯罪偵查困
    難，進而影響社會治安。依此堪認其確未能藉由前開緩刑宣
    告以達成自我警惕之效果。從而，本院97年度簡字第314 號
    刑事簡易判決原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑
    罰之必要。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1
    第1項 第2 款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
