【裁判字號】    98,訴,1887
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1887號
                                      99年度訴字第  99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2620號）及追加起訴（99年度毒偵字第55號），被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸
月及玖月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，並非死刑、無期徒
    刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第
    一審案件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，
    是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第16 1條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及追加起
    訴書之記載外，並補充被告於本院準備程序及審理時均自白
    犯罪為證據。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，共二罪。至其持有第一級毒品並進而施用，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告於98年10月27日所為之施用第一級毒品犯行，其於當次
    犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承此部分犯行，
    而接受裁判，應符合刑法第62條前段自首規定，爰就此次施
    用犯行，予以減輕其刑。另被告所為二次施用第一級毒品罪
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。再查，被告有起訴
    書所載之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒及
    強制戒治後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級毒
    品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施
    用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦承
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條、第62條前段、第47條第1項、第51條第
    5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
