【裁判字號】    99,簡,234
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA參顆（驗餘淨重零點陸肆肆公克）
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之數量，並非鉅量
    ，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品
    MDMA3顆（驗前淨重0.696公克、驗餘淨重0.644公克），為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，
    係屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。至於檢驗過程取樣部
    分，既經檢驗用罄，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
