【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害罪，聲請定其易科罰金之折算標準（
99年度執聲字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案，經臺灣臺南地
    方法院於98年11月17日以98年訴緝字第56號及98年度訴字第
    1302號（97年偵字第4150號起訴及98年度偵緝字第942號、
    943號、98年度偵字第12143號、12510號追加起訴）判處傷
    害罪有期徒刑3月及槍砲彈藥刀械管制條例罪有期徒刑4年6
    月，併科罰金新臺幣10萬元；強制罪判處有期徒刑7月；恐
    嚇罪判處有徒刑1年，定應執行刑有期徒刑6年，併科罰金新
    臺幣10萬元。其中槍砲彈藥刀械管制條例、強制、恐嚇罪部
    分上訴於臺灣高等法院臺南分院審理中，另傷害罪部分則於
    98年12月4日判決確定，移送本署執行。因該受刑人所犯上
    害案件係屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且受宣告之
    刑未逾有期徒刑6月，惟並無諭知易科罰金折算標準，爰聲
    請裁定，以為易科罰金執行之依據。
二、經查，受刑人即被告甲○○因犯傷害、槍砲彈藥刀械管制條
    例、強制、恐嚇等罪，經本院分別判處有期徒刑3月、4年6
    月，併科罰金新臺幣10萬元、7月、1年，後定應執行有期徒
    刑6年，併科罰金新臺幣10萬元在案，嗣其所犯槍砲彈藥刀
    械管制條例、強制、恐嚇罪部分，經上訴於臺灣高等法院臺
    南分院審理中，迄今仍未確定，而受刑人所犯傷害罪部分，
    業於98年12月4日判決確定等情，有本院98年度訴緝字第56
    號、98年度訴字第1302號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。上開被告所犯傷害罪為最重本刑5年以下有期
    徒刑之罪，且宣告刑亦未逾有期徒刑6月，已合於刑法第41
    條第1項前段得予易科罰金之規定，自不能僅因其他尚未確
    定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰金之機會（
    臺灣高等法院93年度交抗字第474號刑事判決參照）。從而
    ，本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
