【裁判字號】    98,易,938
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第938號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13076號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告業於民國98年11月24日死亡，有本院戶役政個人
    基本資料查詢結果、死亡證明書及個人除戶資料查詢結果各
    1 紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
