【裁判字號】    99,補,51
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    請求確認商標權移轉法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第51號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○間因請求請.
存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額
，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
