【裁判字號】    99,簡,178
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7678號
），經被告為認罪之表示，本院認為宜以簡易判決處刑(原案號9
8年度易字第1013號)，逕行判決處刑如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。並補
    述：被告否認犯行部分不予援用。
二、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，被
    告不得上訴；檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向
    本院提出上訴書狀（應附繕本）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    1項、第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法
第  320     條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
