【裁判字號】    98,司聲繼,21
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第21號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人之聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起三年內，
    檢具下列文件，向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示：一聲請書。二被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼
    承系統表。三符合繼承人身分之證明文件。身分證明文件，
    應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證；同順
    位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親屬之相關
    資料，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條第
    1 項、第3 項定有明文，此為法定必須具備之程式。又聲請
    書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30條第
    1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則第13條
    規定參照）。
二、經查，本件聲明人對於被繼承人乙○○之遺產聲明繼承，經
    本院以98年12月16日南院龍家佑字98年度司聲繼字第21號函
    通知聲明人限期補正：一、被繼承人乙○○之除戶謄本。二
    、繼承系統表。三、提出聲請人現為被繼承人合法繼承人之
    證明。聲明人未予補正。本院復於99年1月7日裁定命聲明人
    7 日內補正上開資料，該裁定已於99年1月12日送達聲明人
    ，有送達證書附卷可稽，然聲明人逾期迄未補正，其聲明顯
    難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                      家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
