【裁判字號】    99,簡,219
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「使該所承辦相
    關業務之公務員將甲○○與林桂財結婚日期等不實事項登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上」之記載
    更正為「使該所僅有形式審查權之承辦相關業務之公務員陷
    於錯誤，於形式上審核後，將甲○○與林桂財於93年4月29
    日結婚等不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄
    本等公文書上」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告就上開犯行，與吳長勝、林桂財等人
    間，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告使公務
    員登載不實事項於其所掌公文書之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○為圖私利，竟藉
    由假結婚之方式便利林桂財入境居留，損害戶政機關結婚登
    記之正確性，並生損害於主管機關對於外國人入境管理及居
    留管理之正確性，對社會秩序、善良風俗、及警政機關對治
    安之管理均非無潛在之危害，然念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且於本案中之角色分工非屬主謀等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，依該條例第2條第1項第3
    款之規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正施行前第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
