【裁判字號】    98,交易,365
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第365號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1295號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月4 日上午，駕駛車牌號碼VC-9532 號
    自用小貨車，沿臺南市○區○○路快車道由北往南方向行駛
    ，於同日上午11時50分許，行經該路291 號前欲左轉時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷，且無
    障礙物、視距復屬良好，客觀上並無不能注意之情事，詎甲
    ○○竟疏未注意上開規定貿然左轉，適有沿臺南市○○路由
    南往北方向行駛，騎乘車牌號碼767-CBR 號重型機車之乙○
    ○，亦疏未注意車前狀況行至該處，甲○○因有上開疏失，
    致所駕駛之自用小貨車與乙○○所騎乘之上開機車發生碰撞
    ，乙○○人車倒地，受有左側第8-9 肋骨骨折併肺挫傷、左
    膝蓋骨折併前十字韌帶撕裂等傷害。甲○○於肇事後，在未
    有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至
    現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市
    警察局第一分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自
    首並接受裁判。案經乙○○告訴臺南市警察局第一分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式審判程
    序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指證。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及道路交通事故照片15幀。
(四)臺南市立醫院出具之診斷證明書1紙。
(五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南市警察局第一分局交通事故處理小組警員
    供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳警卷第16頁
    ）足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    堪認其品性尚佳，並審酌其生活狀況、高職畢業之智識程度
    ，及被告駕駛自用小貨車未能遵守道路交通安全規則，一時
    疏忽肇事致告訴人乙○○受有上揭傷害，然告訴人乙○○於
    本件車禍亦與有過失，又被告與告訴人乙○○固於98年10月
    16日於臺南市東區調解委員會就上開過失傷害案件成立調解
    ，被告同意於98年12月25日前賠償告訴人乙○○新臺幣（下
    同）15萬元（不含強制汽車責任保險理賠金），此有調解筆
    錄1 紙在卷可按（詳98年度調偵字第1295號偵查卷第10頁）
    ，然被告迄今僅賠償告訴人乙○○3 萬元，其餘款項均未賠
    償，此亦據告訴人乙○○於本院審理時供述明確（詳本院卷
    第15頁背面），暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
