【裁判字號】    98,交聲,794
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第794號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年6月17日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-AZ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼C9-6802號
    自用小客車，於民國98年4月13日18時14分許，在臺北市○
    ○路○段150巷401弄34號前地段停車，經臺北市政府警察局
    交通警察大隊（以下稱舉發機關）員警以其「在交岔路口十
    公尺內停車」為由予以製單舉發。嗣原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，
    乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第56條第1項
    第1款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元整等語。
二、異議意旨略以：上揭地點雖未劃上停車格，但該處亦未繪有
    紅線，應屬可停車之位置；況路口10公尺禁止停車之規定，
    尚須有禁止停車之紅線作為認定標準，該處既未繪製紅線，
    自非禁止臨時停車之場所；又交岔路口10公尺應如何計算，
    巷道內是否有適用該條規定，要非無疑，原處分機關就此處
    罰異議人，實屬不妥，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車臨時停車時，應依下列規定：二、交岔路口、公共汽
    車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出入口5公尺內不得臨
    時停車，道路交通安全規則第111條第1項第2款定有明文；
    另按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車者，處
    600元以上1,200元以下罰鍰，處罰條例第56條第1項第1款定
    有明文。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人900元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-AZ0000
    000號裁決書及舉發機關北市警交大字第AZ0000000號舉發通
    知單併附違規採證照片1幀等件在卷可考。
  (二)按道路交通安全規則第111條第1項第2款之交岔路口10公尺
    內禁止臨時停車，其計算始點應依內政部警政署65年2月16
    日警署交(65)字第249號函之「交岔路口10公尺內禁止臨時
    停車之計算起點，茲按照各種路況，統一規定如次：一、十
    字路口轉彎處成直角或鈍角者，均以路邊固定建築物外沿延
    伸線交岔頂點起算。」，經臺北市政府警察局信義分局員警
    到場依上開標準量測計算之結果，上開停車之地點僅距路邊
    固定建築物外沿延伸線交岔頂點5公尺，有臺北市政府警察
    局信義分局98年8月3日北市警信交分字第09831924900號函
    併附現場量測結果照片2幀（本院卷第21頁）可徵，異議人
    確於交岔路口10公尺內停車之事由，應屬無疑。又據臺北市
    政府警察局信義分局98年10月28日北市警信交分字第098326
    23700號函內附之現場繪製該圖位置照（本院卷第30 頁上部
    ），與本件舉發採證照片（本院卷第5頁）及異議人提出之
    違規地點照片（本院卷第3頁）相比對，相片背景之公寓大
    門及信箱之設置均相符，且地上繪製之標線亦相符合，益證
    異議人停車之位置係在交岔路口10公尺內。又道路交通安全
    規則第111條第1項第2款之規定並未排除本件路段，是異議
    人指稱巷道內部不予適用等語，尚屬無據。
  (三)綜上所述，異議人有於禁止臨時停車處所停車之違規事實既
    可認定，足認異議人異議內容，並無理由，即應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
