【裁判字號】    98,交易,367
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第367號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
694號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○於民國93年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以93年度交簡字第618號刑事判決判處拘役50日確定，於93
    年6月24日易科罰金執行完畢；於97年間再因相同之罪，經
    本院以97年度交簡字第201號刑事判決判處有期徒刑6月確定
    ，於97年10月30日徒刑執行完畢出監，詎猶不知悔改，又於
    98年6月22日凌晨2時許，在其臺南縣下營鄉○○街48巷2弄3
    號住處與友人共同飲用米酒後，明知其控制力及注意力均已
    達無法安全駕駛動力交通工具汽車之程度，仍於同日凌晨5
    時20分許，駕駛車牌號碼US6-811號輕型機車搭載年籍不詳
    之友人，由其上開住處出發沿臺南縣下營鄉○○村○○路○
    段122巷由西往東方向行駛，欲前往該友人位於臺南縣下營
    鄉紅厝村之住處。於同日凌晨5時40分許，行經臺南縣下營
    鄉○○路○段122巷與中山路二段交岔路口，欲左轉駛入中
    山路二段時，適遇甲○○駕駛車號MSM-031號重型機車，沿
    中山路二段由南往北方向行經該處，乙○○因不勝酒力，不
    慎與甲○○所騎乘之重型機車發生碰撞，造成甲○○受有頭
    部挫傷、腦震盪之傷害（過失傷害部分未據告訴）。乙○○
    嗣被送往財團法人奇美醫院柳營分院急救，經警委託醫護人
    員對其抽血檢驗結果，測得乙○○血液中所含酒精濃度達27
    5.6mg/dl（換算成呼氣中之酒精濃度值為1.378mg/l），而
    知悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢時指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、交通
    事故調查報告表(一)、(二)、財團法人奇美醫院柳營分院98年6
    月22日出具之被告毒藥物檢驗單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、臺南縣警察局98年9月18日南縣警交字第M0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單各1份，及現場暨
    雙方車輛毀損照片共11張在卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於97年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以97年度交簡字第201號刑事判決判處
    有期徒刑6月確定，並於97年10月30日執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有2次
    因觸犯刑法第185條之3之罪，經本院判刑確定並均執行完畢
    ，猶未見警愓，旋於98年6月22日再度為本件酒醉駕車之犯
    行，並肇事致人受傷，且本次所測得之血液中所含酒精濃度
    高達275.6mg/dl（換算成呼氣中所含酒精濃度值為1.378mg/
    l），惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，公訴人雖具體求刑有期徒刑10月，經核非屬適
    當，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
