【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重分別為零點零柒壹公克、零
點零伍貳公克、零點陸肆捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，已經臺灣臺南地方法院檢察署以98年度毒偵字第
    2066號不起訴處分確定，惟該案查扣之甲基安非他命3 包，
    經送驗均檢出甲基安非他命成分（檢驗後淨重分別為0.071
    公克、0.052公克、0.648公克），乃屬違禁物，有高雄市立
    凱旋醫院98年11月13日高市凱醫驗字第11646 號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書、扣押物品清單各1 紙在卷可憑，爰依刑法第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有
    明文。
三、經查：被告於民國98年9 月15日施用第二級毒品安非他命案
    件，經檢察官聲請本院裁定送觀察勒戒，經送觀察、勒戒處
    所觀察、勒戒後，已經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民
    國98年10月30日，以98年度毒偵字第2066號為不起訴處分確
    定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽
    。而該案所查扣之白色結晶體3 包，被告坦承係第二級毒品
    安非他命，且上開白色結晶體，經送鑑定結果，確檢出甲基
    安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院98年11月13日高市凱醫
    驗字第11646 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可按，足
    證本件扣案之白色結晶體3包（檢驗前淨重0.081公克、檢驗
    後淨重0.071 公克；檢驗前淨重0.061公克、檢驗後淨重
    0.052 公克；檢驗前淨重0.657 公克、檢驗後淨重0.648 公
    克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁
    物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
