【裁判字號】    99,訴,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2667號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事實欄第 9至10行所
    載：「於98年11月 4日11時許採尿時往前回溯26小時內某時
    ，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次」
    ，更正為：「於 98年11月2日中午，在其原位在臺南市○○
    區○○路32巷3之8號居所，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因一次」；就犯罪事實欄第14至15行所載：「…甲○○適
    在現場，警員經甲○○同意，對甲○○採尿送驗而查獲」，
    補充並更正為：「…甲○○適在現場，並於員警尚不知其上
    開施用第一級毒品海洛因犯行前，主動對員警表明其有上開
    犯行，自首而接受裁判。員警經甲○○之同意對其採尿送驗
    ，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應」；另就證據清單編號一更
    正為：「被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白」，並
    補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告係於員警尚不知其有起訴書所載施用第一級毒品海洛
    因犯行前，自首而接受裁判，此業據員警於警詢筆錄中載明
    ，且被告於本院審理中，陳稱現於國立成功大學醫學院附設
    醫院接受毒品替代療法，而本院向該院查詢結果，被告接受
    治療之出席狀況良好規律，並無任意缺席情事，有本院公務
    電話紀錄表一份在卷可參，顯見被告非無悔改戒除毒癮之心
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。惟因被告係累犯
    ，爰先加後減之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
