【裁判字號】    99,簡,270
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    紀錄，並於民國98年1月5日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，被告前於受徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之
    素行不佳，及其前已曾因多次施用毒品案件，分別經法院送
    強制戒治及判處徒刑確定並均執行完畢後，仍未能深切悔改
    ，戒除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟念及施用毒品之
    犯行，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，併考量其犯後
    尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
