【裁判字號】    99,訴,95
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2313、2329、2469號），被告於本院行準備程序中
就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，毛重零點貳伍公克）沒收銷
燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期
徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，毛
重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書第2頁第5行所載：
    「（二）又於98年8月4日前2、3天」，更正為：「（二）又
    於98年8月2日」；另就證據部分補充：、「被告於本院審理
    中所為之自白」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第 1項、
    第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
