【裁判字號】    99,補,53
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第53號
原      告  萬安保全股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  盧振華
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,
099,993元，應徵收第一審裁判費11,890元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
