【裁判字號】    99,簡,87
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第一七０六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「犀牛」壹台（
含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣參仟肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論以未經登記擅自經
    營電子遊戲場業罪，及犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。又被告所違反電子遊戲場業管理條例第十五條及第
    二十二條之規定，其罪質本具有反覆實施同一行為之特性，
    是被告於民國九十八年十月間起迄於為警查獲之日所經營電
    子遊戲場業，僅構成實質上一罪之單一犯罪。再被告與不特
    定賭客對賭之賭博行為，係基於營業動機之單一犯罪計劃賡
    續所為之集合行為，所侵害之法益均屬相同之社會法益，於
    法律評價上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上
    一罪，仍論以一罪為已足。被告違法擺設電子遊戲機與客人
    對賭間，具有一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應從較重
    之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場
    業罪論處。爰審酌被告前於八十二年、八十三年及八十五年
    間均因犯賭博罪，分別經臺灣板橋地方法院於八十二年十月
    十二日以重刑簡字第三六二號判決罰金三千元確定，經本院
    先後於八十四年六月五日以八四年營簡字第六號判決罰金三
    千元確定，於八十五年九月二十三日以八十五年易字第二七
    五五號判決有期徒刑二月確定，均執行完畢等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟不知警惕，仍因為賺取
    個人財務而擺設具有賭博性之電子遊戲機臺供不特人下注把
    玩之犯罪動機、目的、手段，所擺設機臺僅一臺、營業時間
    非久，其行為對社會秩序所生危害，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之電子遊戲機「犀牛」一臺（含ＩＣ板一片），係當場
    賭博之器具，另扣案之現金三千四百九十元，係在上開機具
    內查獲，為在賭檯或兌換籌碼處之財物，均不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
