【裁判字號】    98,交易,357
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16432號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因公共危險案件，分別於民國97年5月26日及同
    年12月24日，經本院院判處罰金新臺幣7萬元及有期徒刑4
    月確定，又曾因偽造有價證券及妨害自由等案件，經法院分
    別判處有期徒刑3年2月及4月確定，於民國95年9月4日假釋
    出監後，甫於96年5月26日因縮刑期滿未經撤銷假釋而執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復於98年11月10日21時許，在臺南
    市○○路與大同路口，與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於當日23時26分許，騎乘車牌
    號碼QF9-567號輕機車，途經臺南市○區○○路2段91巷41號
    前時，因未戴安全帽為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.65毫克，客觀上已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第13頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第4頁）、呼氣酒精測
    試器檢定合格證書（本院卷第26頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
    爰審酌被告再三酒後駕車涉犯公共危險罪、本件酒測值仍高
    達每公升0.65毫克，其行為對用路人具高度危險性，惟未肇
    事殃及無辜、其事後坦承犯行已有悔意及檢察官之求刑等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
