【裁判字號】    99,交簡,105
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11695號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實增加「丙○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以89年度易字第2581號判處有期徒刑6月確
    定，又因販賣毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以8 8 年
    度上訴字第353號判處有期徒刑7年2月確定（嗣經臺灣高等
    法院臺南分院以90年度聲字第349號裁定更定其刑為有期徒
    刑7年4月確定），上開罪刑執行至96年3月8日縮刑期滿執行
    完畢」；犯罪事實第六列之「迄至翌日凌晨1時3分許」改為
    「迄至當日晚間11時05分許」；犯罪事實第十列之「進而對
    其施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試」改為「進而於98年8 月
    2日凌晨1時03分許對其施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試」外
    ，餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11695號
  被      告  丙○○（年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月1日晚間11時許起，在臺南縣仁德鄉○
    ○村○○○○路旁某檳榔攤購買並飲用保力達酒若干後，其
    呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升0.99毫克以上，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於當日晚間11時許，駕駛車牌號碼
    5973-UK號自用小客車上路，欲返回其住處即臺南縣關廟鄉
    ○○村○○路2段246號。迄至翌日凌晨1時3分許途經臺南縣
    仁德鄉○○村○○○路212號前時，因不勝酒力致駕駛失控
    ，衝撞上址房屋，致乙○○所有該屋大門及客廳桌毀損（未
    據告訴），嗣執行勤務之員警前往現場處理，發現丙○○有
    濃厚酒精味，進而對其施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試因而
    發現。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，且被告
    於經員警盤查後所做之吐氣所含酒精濃度測試，其結果仍高
    達每公升0.99毫克，復有酒精測定紀錄表及測試觀察紀錄表
    各1紙附卷可稽；被告因不勝酒力致駕駛失控而肇事，有道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場
    圖及交通事故照片8張在卷可憑，被告當時已具不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明，犯嫌足堪認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之3飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官   甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官   邱  鵬  璇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
