【裁判字號】    99,簡,123
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15888
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與起訴書記載相同，引用之（
    如附件）。
二、爰審酌被告明知林怡秀及余龍田並未行竊，竟僅因口角，心
    生不滿，即挾怨誣指林怡秀二人竊盜，使其二人有受刑事偵
    查之危險，浪費國家犯罪偵查資源，妨害司法權行使之正確
    性，殊為不該，惟被告犯後業已坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
    四條，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。至於被告所受之宣告刑，雖不
    符合刑法第四十一條第一項有關易科罰金之規定，然依九十
    八年一月二十一日修正公布，同年九月一日生效之刑法第四
    十一條第三項規定：「受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定（按即
    以提供社會勞動六小時折算一日），易服社會勞動」，是被
    告所受之宣告刑仍可易服社會勞動，僅因是否准予易服社會
    勞動屬執行事項，非裁判量刑事項，自無庸於主文為折算標
    準之諭知，附此敘明。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條：
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
