【裁判字號】    99,易,124
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15612號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年4月13日上午9時50分許，
    駕駛車牌號碼7476-JD號自小客車，沿臺南市○○區○○路
    由南往北方向行駛，行至該路段與安中路4段口欲左轉安中
    路4段時，本應注意遇有行人穿越時應暫停讓行人先行通過
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形亦無不能注意之情形，竟疏未注意即貿然左轉，撞擊
    正徒步於行人穿越道，由北往南方向穿越安中路4段之甲○
    ○，致甲○○受有骨盆骨折等傷害，而認被告乙○○涉有刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告
    訴狀一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
