【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）
沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又按槍砲彈藥刀械管制條制第4 條第1 款所列之槍砲
    ，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    出租、出借、持有、寄藏或陳列，刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第5 條分
    別定有明文。
三、經查，本件扣案之改造手槍1 支（槍枝管制編號：00000000
    00），係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦被告甲○○涉
    犯持有改造槍枝案件所扣得之物，而該案業據同署檢察官以
    98年度偵字第17710 號為不起訴處分確定在案。茲以扣案之
    改造手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000），經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認係仿WALTHER 廠半自動手
    槍製造之金屬玩具手槍更換土造金屬槍管而成之改造手槍，
    機械性能良好，認具殺傷力等情，有該局民國87年5 月12日
    刑鑑字第31581 號鑑驗通知書1 份在卷可稽（見87偵5528號
    偵卷第32頁），足見扣案之改造手槍1 支確係違禁物無訛。
    從而，本件聲請人之聲請，核與首揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  許哲萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
