【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.059 公克、驗
    後淨重0.051 公克），係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    辦96年度毒偵字第2969號違反毒品危害防制條例案件所扣得
    之物，而該案業經同署檢察官於民國96年11月30日為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於96年12月
    21日以96年度上職議字第3946號駁回再議處分確定在案，有
    該緩起訴處分書及駁回再議處分書各1 份在卷可稽（見偵卷
    第35至36、40頁）。而上開扣案之白色粉末1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院鑑驗結果確含第一級毒品海洛因成分，有該院
    民國96年10月29日高市凱醫驗字第5295號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽（見偵卷第24頁），足認上開扣案物品
    確係違禁物無訛。又包裝上開海洛因所用之包裝袋1 個，無
    論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留而無
    法析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第
    40條第2 項規定，併沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業
    已滅失，無庸為沒收銷燬之諭知。從而，本件聲請人之聲請
    ，核與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
