【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之柒罪，應執行有期徒刑貳年伍月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞等案件，先後經
    判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第51條定
    應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯
    數罪，其中如附表編號1 、2 、3 、5 、6 、7 號所示之罪
    ，犯罪時間分別在94年6 月至95年2 月間，為刑法修正公布
    施行（即95年7 月1 日）前所為，依上開規定，定執行刑時
    ，應比較新舊法。
  (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經新舊法比較結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
  (二)次按94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定「於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定」，是依修正前刑法第41條第2 項規定，併合
    處罰之數罪均有同條第1 項之情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用第1 項易科罰金之規定，就此部分應無進行新舊法
    比較之問題，惟所諭知易科罰金之折算標準，參照最高法院
    84年度台非字第452 號裁判要旨，仍應擇最有利行為人之法
    律定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談
    會提案第5 號參照）。末按修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰
    金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以
    上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條並已刪除），經新舊法比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，故依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    自以修正前刑法第41條前段之折算標準較有利於受刑人而應
    予適用。本件受刑人所犯如附表所示之7 罪，其中6 罪在本
    次刑法修正施行前所犯，且該7 罪均符合得易科罰金之規定
    ，自應依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，適用修正前
    刑法第41條第2 項之規定而得易科罰金，並依修正前刑法第
    41 條 第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人所犯如附表所示之7 罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度簡字
    第1804號判決、98年度易字第225 號判決、98年度易字第13
    04號判決、98年度沙簡字第330 號判決、98年度易字第1060
    號判決、臺灣高等法院臺南分院98年度上易字第749 號判決
    無誤，其中附表編號1 、2 、4 所示之罪，經臺灣臺中地方
    法院於98年9 月3 日以98年度聲字第3861號裁定應執行有期
    徒刑11月確定；附表編號5 至7 所示之罪，經原確定判決定
    其應執行有期徒刑1 年2 月確定。是聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請就附表編號1 至7 所示之
    罪定其應執行之刑，於法並無不合，爰依法酌定本件應執行
    之刑如主文所示
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
