【裁判字號】    99,簡,176
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第14333號），被告於本院行準備程序時，自白犯罪，經本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充：「甲○○曾
    因賭博案件，經本院以93年度簡上字第99號判決判處有期徒
    刑2月確定，於民國94年11月28日易科罰金執行完畢」；於
    證據部分補充「被告甲○○於本院之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告有賭博、家暴傷害等前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，素行非佳，因缺錢周轉，為一已一時之便
    ，而為本次侵占犯行，惟念其於本院坦認不諱，侵占之款項
    非鉅，對被害人所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告有如起訴書
    事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第3項，刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑範圍內
    所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，
    被告不得上訴，但檢察官如不服本判決，應於收受判決正本
    送達之翌日起10日內向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決送達之翌日起10日內向本院提
出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
