【裁判字號】    98,交聲,1505
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1505號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年12月2日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○所有之車牌號碼2M-7765號
    自用小客車，於民國98年10月29日16時36分許，在臺南市○
    ○路和意公園旁之紅線地段停車，經臺南市警察局交通隊（
    以下稱舉發機關）員警以「在禁止臨時停車處所停車」為由
    製單舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站，以異議人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰
    條例（下稱處罰條例）第56條第1項第1款，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）900元整等語。
二、異議意旨略以：上開小客車停車處並未影響任何人，且是停
    放於路的盡頭，並非紅線上，距離紅線也有相當程度之距離
    ，完全不會阻礙通行，自無違反道路交通管理處罰條例之違
    規；另本件實際駕駛人為甲○○，並非車輛所有人乙○○，
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車者，處60
    0元以上1200元以下罰鍰，處罰條例第56條第1項第1款定有
    明文。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人900元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-S00000
    000號裁決書及舉發機關南市警交字第S00000000號舉發通知
    單併附舉發採證照片1幀等件在卷可考。
  (二)次查，異議人所有之上揭小客車停放位置左側路邊，繪有明
    顯之禁止臨時停車紅色實線，有現場照片可佐（見本院卷第
    4頁），又證人即蔡杰倜到庭證稱：「本件是我告發的，該
    處有經常性報案，我們執勤時會去巡邏，有時候發現車輛停
    放該處我們會依法舉發」等語（參本院卷第21頁），且經
    函詢上開道路主管機關即臺南市政府，經臺南市政府以98年
    12月4日南市交工字第09801379630號函回覆稱「有關函詢本
    市○○路旁廣場禁停紅線乙案，經查為本府所劃設，…」等
    語，足徵異議人所有之汽車停放位置乃道路管理機關所劃設
    ，是異議人所有之車牌號碼2M-7765號自用小客車確實於劃
    設紅線之處所停車乙節，已堪確定。
  (三)惟按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理，道路交通管理處罰條例
    第85條第1項前段定有明文。查本件實際駕駛人甲○○曾到
    庭陳稱「其於到案期日98年12月2日前已收到舉發通知單，
    而於到案期日之前，其有代理異議人填寫陳述單，當時有跟
    監理站說車子是我駕駛的，但監理站的人告訴我陳述單寫什
    麼人的名字都可以，只要開庭時再補委任狀即可」及「我在
    98年11月21日時我已經有向監理站的人表明開車的人係我非
    車主，監理站的人說可以那時候辦理，也可以去法院後再填
    寫委任書」等語，並有異議人之代理人填具之陳述單在卷可
    徵。準此，汽車所有人既有於到案期日前向原處分機關陳述
    意見，並表明實際駕駛人為甲○○，原處分機關仍逕處罰汽
    車所有人，顯與上揭規定有違。
  (四)綜上所述，系爭自用小客車於紅線地段停車之事實雖可認定
    ，惟該違規旨在處罰汽車駕駛人，有前揭條文所示，自不應
    逕裁罰汽車所有人。原處分既未依法歸責於實際汽車駕駛人
    ，其裁罰顯有瑕疵，則本院自應撤銷之，並發回原處分機關
    另為適法之裁定，方為妥適。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
