【裁判字號】    99,簡,192
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16668
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「於民國95年1月
    5日前某日」之記載更正為「於民國95年1月3日至5日間」及
    證據部分增列「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告犯罪時間在96年4月24日之前，所宣告之刑未逾1年
    6月，依據中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    ，均予以減宣告形之刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第30條、第339條第1項、第47條第1項、修正施行前第
    41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
