【裁判字號】    99,簡,194
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9514號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第10行「不詳方式，」更正為「徒手」等語外，證
    據部分並增列被告於本院準備程序中之自白，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第506 號判
    決判處有期徒刑1 年4 月，並於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作3 年，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以91年度上
    易字第852 號判決駁回確定，嗣經同院以96年度聲減字第44
    2 號裁定減為有期徒刑8 月確定，於97年3 月15日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，正值壯年，竟不思以
    己力賺取生活所需，率爾徒手竊取他人財物，侵害他人之財
    產權，影響社會治安，所為誠屬不該，惟念其於本院準備程
    序中已知坦認犯行，並兼衡其犯罪之動機、目的及智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、被告於審理中向本院表示願受科刑之範圍，本院依其求刑範
    圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上
    訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本
    院提起上訴狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管
    轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
