【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第 149號），被告於本院行準備程序中就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○前案紀錄，補充：「
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院以80年度訴字第
    441 號判決判處有期徒刑3年2月確定，入監執行，於民國82
    年間假釋出監，然其於假釋期間又因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以82年度訴字第 951號判決判處有期徒刑3年6月確
    定，經撤銷前案假釋，兩案接續執行，至84年6月2日再度假
    釋出監，然其再度於假釋期間施用毒品，又經本院以84年度
    訴字第1189號、84年度訴字第1804號判決分別判處有期徒刑
    4年、3年 5月確定，經定其應執行刑為有期徒刑7年2月，並
    再次與前案撤銷假釋之殘刑接續執行，至90年2月5日再度縮
    短刑期假釋出監，然其再度施用毒品，又遭撤銷假釋，入監
    執行殘刑，至96年 6月21日縮刑期滿執行完畢」；就檢察官
    起訴書犯罪事實欄第 4行所載：「於92年3月3日保護管束期
    滿未經撤銷…」、第12行所載：「…經警於97年 5月21日下
    午7時12分…」，分別更正為：「於92年3月31日保護管束期
    滿未經撤銷…」、「於97年5月21日下午5時30分…」；另就
    證據部分補充：「被告甲○○於本院審理中所為之自白」、
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
