【裁判字號】    99,交簡上,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交簡上字第6號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第31
27號中華民國98年11月16日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度調偵字第946號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「甲○○考
    領有普通小型車駕駛執照」外，餘均引用第一審判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）所載（如附件）。再本判決理由所援
    用之證據資料（含供述證據及非供述證據），被告、檢察官
    於本院審理時同意作為證據，依刑事訴訟法第159條之5第1
    項規定，認均有證據能力。又經本院審理結果，認第一審簡
    易判決之事實認定並無不當，量刑亦屬妥適，應予維持。
二、被告上訴意旨雖以：其與告訴人丙○○已達成和解，請求緩
    刑宣告等語。惟被告於本院審理時坦承過失傷害犯行，並未
    指摘原判決有任何認事用法違背法令之處，其提起上訴，為
    無理由，應予駁回。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經此偵
    、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且被告已與告訴
    人丙○○和解，此有被告與告訴人共同簽立之調解筆錄（本
    院卷第4頁）附卷可稽；再刑罰固屬國家對於犯罪之人，以
    剝奪法益之手段，所加之公法之制裁，惟其積極目的，則在
    預防犯人之再犯，故對於惡性未深，偶然觸法者，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規
    定宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
