【裁判字號】    99,簡,275
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告不思己力賺取錢財，恣意竊取他人財物，兼
    衡所竊財物價值非鉅，犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
