【裁判字號】    99,簡,226
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、運動賽事簽
賭歷程記事本壹本、簽賭網站帳號密碼壹紙均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除應將犯罪事實欄所有之「職棒」均更正為「中華職棒
    、美國職棒及美國職籃」，及將第17行之「96年底」更正為
    「97年」、第17至18行之「每週2次」更正為「多次」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，其所謂「賭博場所」，只要有一定
    之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足當之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博訊息之工具，如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性（最高法
    院93年臺非字第214號判決意旨可資參照）。又所謂「聚眾
    賭博」，係指聚集多數人參與賭博而言，縱非在一定之空間
    場地同時聚集多數人，而係利用電話、傳真或網路傳達賭博
    訊息，以聚集眾人之財物進行賭博，如職棒簽賭或六合彩組
    頭等方式供人賭博者，亦屬之。是被告甲○○提供上開賭博
    場所，長時間與不特定之賭客進行中華職棒、美國職棒及美
    國職籃之簽注賭博，顯有藉著提供賭博場所、聚集不特定賭
    客對賭，以獲取利益之營利意圖，是其所經營之簽賭站，接
    受不特定人進出或以電話簽注賭博，並使上開處所成為公眾
    得出入之場所，亦屬無疑（臺灣高等法院臺南分院98年度上
    易字第663、517號判決可資參照）。是本件核被告乙○○所
    為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，至被告甲○○所
    為，則係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段之
    普通賭博罪。被告甲○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿
    元」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告甲○○基於一個營利之犯意，達成各
    個犯罪舉動，應屬以法律概念上之一行為，同時觸犯意圖營
    利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三項不同之
    罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。檢察官聲請簡易判決處刑意旨漏未論及被
    告甲○○所犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，惟因被
    告甲○○所犯各罪均有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，法院自得併予審理，附此敘明。復按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照
    ）。是本件被告甲○○自96年間起至98年10月22日為警查獲
    止，持續供給賭博場所聚眾賭博之行為，以及被告乙○○自
    97年起至98年7月止，多次至甲○○經營之上揭簽賭投注站
    賭博之行為，本質上均具有反覆性，且均係出於單一之犯意
    ，在密切接近之時間及空間內反覆從事，是於行為之概念上
    ，均應認為是屬包括一罪。爰審酌被告甲○○、乙○○二人
    均無前科、素行尚佳，惟被告甲○○經營中美運動簽賭投注
    站供不特定之多數人投注賭博，並從中獲取高額之不法利益
    ，助長社會僥倖心理及賭博歪風，且簽賭投注站規模非小、
    經營之時間復非短，是對社會風氣所造成之不良影響匪淺，
    並考量被告二人犯後均知坦承犯行，態度良好，兼衡被告二
    人之教育及智識程度、家庭及生活等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，併分別諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準
    。另扣案之電腦主機1台、運動賽事簽賭歷程記事本1本及簽
    賭網站帳號密碼1紙等物，均為被告甲○○所有，供其犯本
    罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，均應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
