【裁判字號】    99,簡,138
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第17345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利，共
貳拾壹罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺
幣伍萬元，暨依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於附表編號18之借款地點「臺南縣
    永康市某處」部分，更改為「臺南縣永康市○○街158號巷
    口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌
      被告正值壯年，不思循正途謀取財富，反利用借款人處於
      經濟弱勢，需款恐急之際，預定苛刻條件，藉以取得重利
      ，殊為不該，惟審酌被告並無前科，素行良好，且依卷附
      被害人筆錄顯示，被告未曾向被害人施用暴力討債，且已
      與被害人等達成協議，不再向被害人請求利息，被害人僅
      需償還欠款本金餘額，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及協議書各1份在卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署98
      年度他字第2587號卷第24至25頁），兼衡其犯罪之目的、
      手段、智識程度、犯後坦承犯行，且前未曾受刑之宣告，
      素行良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易
      科罰金之折算標準並定應執行刑。
（二）末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
      院被告前案紀錄表1份在卷可憑，本院審酌被告業已坦承
      犯罪，並審酌被告已有正當工作與其目前家庭狀況等一切
      情狀，認被告經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信
      無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
      諭知緩刑2年，以勵自新。且為使被告於緩刑期內受充分
      之教化與輔導，預防其再度犯罪，而確實達成緩刑之目的
      ，並宣告於緩刑期內向指定之政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供50小
      時之義務勞務，另依刑法第93條第1項第2款之規定，併付
      保護管束。
（三）又被告行為時之刑法第41條第2項固規定：「前項規定於
      數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，將數
      罪併罰定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
      科罰金之規定，惟依司法院98年6月19日作成之釋字第662
      號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41
      條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
      應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
      之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
      366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
      」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
      行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
      號解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑法第41 條第2項規
      定，亦於98年12月15日經立法院第7屆第4會期第13次會議
      通過修正為：「…（同條第8項）第1項至第4項及第7項之
      規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
      其應執行之刑逾六個月者，亦適用之。」，並經98年12月
      30日總統華總一義字第09800325491號令公布，且自公布
      日施行。不論依新、舊法規定，被告所犯本件上開21罪，
      均得易科罰金，應不生新、舊法比較之問題，自應逕依現
      行有效之法律即修正後刑法第41條第8項規定，諭知易科
      罰金之折算標準並定其應執行之刑，併予敘明。
（四）依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
      344條、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第74條
      第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，
      刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
（五）如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提
      起上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法
      院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人之急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
