【裁判字號】    99,簡,240
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造
之切結書壹份沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第10行「在切結書」更正為「接續在切結書（1 式
    3 份）」、第13行「持交詹士平而行使」後補充「並由甲○
    ○保留1 份切結書、詹士平保留2 份切結書」等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。又被告先後以「欣富士漁具興業有限公司」、「乙○
    ○」之印章，盜蓋在切結書及欣富士漁具興業有限公司設立
    登記表之盜用印章之行為，係基於單一之犯意於密切接近之
    時、地接續實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，屬接續犯，為包括之一罪。其盜用印
    章之行為係偽造私文書之階段行為；又偽造私文書後進而持
    以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告犯罪後，在未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發現其犯行前，即主動向臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官具狀坦承犯行，並接受裁判之情，有自首書
    狀1 份在卷可稽，已合於自首之要件，且因此自首而減省司
    法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、盜用印章以偽造文書，並持向他人行使
    之手段，且足以生損害於他人，所為誠屬不該，惟念其犯後
    深具悔意，主動向偵查機關自首，犯後態度良好，並兼衡其
    前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，且犯後
    深具悔意，主動向偵查機關自首，本院因認其經此偵、審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。被告偽
    造之切結書3 份，除其中2 份業已交付詹士平，為詹士平所
    有外，其餘被告保留之切結書1 份，則係被告所有供犯本案
    所用之物，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，宣告沒收。至被告於切結書及欣
    富士漁具興業有限公司設立登記表盜蓋「欣富士漁具興業有
    限公司」、「乙○○」之印章所產生之印文，並非偽造之印
    文，自無庸為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第62條前段、41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
