【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告吳婉蓁違反毒品危害防制條例案件（98年度營偵
字第2050號），經檢察官聲請對證人科以罰鍰（99年度聲字第4
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理    由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告吳婉蓁違反毒品危害防制
    條例案件，經合法傳喚應於民國99年1月14日下午2時30分許
    到場，竟無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178條第1
    項、第2項項後段規定，聲請本院裁定科以罰鍰等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台
    幣3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、經查：證人甲○○籍設臺南縣七股鄉篤加村篤加90號，且並
    未在監所，有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1件附卷可稽，其因臺灣臺南地方法院檢察
    署98年度營偵字第2050號被告吳婉蓁違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官傳喚，應於99年1月14日下午2時30分許到庭
    接受訊問，證人之傳票於99年1月5日送達其戶籍地址時，因
    未獲會晤本人，而將該傳票交與有辨別事理能力之同居人邱
    柏溫收受，此有該送達證書1紙存卷可憑，是本件證人業經
    合法傳喚無訛。又證人無正當理由而未於指定期日到場，亦
    有該署點名單存卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁定
    科以罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。又聲
    請人雖聲請對證人科以3萬元之罰鍰，惟本院審酌結果，認
    裁處如主文所示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
