【裁判字號】    99,交簡,191
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）外，另補充：臺南巿警察局交
    通隊交安組交通事故案件查訪紀錄表一紙（警卷第十七頁）
    。
二、爰審酌被告明知駕車肇事致人受傷，猶置被害人於不顧，殊
    屬不該，惟被告犯後已坦認犯行，態度良好，並與被害人達
    成民事和解，取得其宥恕，有交通事故和解書及撤銷告訴書
    各一紙附卷可稽等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之四、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
