【裁判字號】    98,簡,3196
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告以
    一恐嚇行為，使薛征雄、乙○○2人，均心生畏懼，致生危
    害於安全，係以一行為侵害不同被害人之法益，為想像競合
    犯。爰審酌被告與被害人薛征雄、乙○○之子丙○○間發生
    金錢糾紛，即以前揭恐嚇言語，致生危害於薛征雄、乙○○
    之生命、身體安全，足見其法治觀念淡薄，又犯後飾詞否認
    犯行，態度非佳，惟考量被告恐嚇之手段、情節均非重、亦
    未生實質損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月  29      日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1    月  29      日
附錄法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
