【裁判字號】    99,聲,166
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定解除限制住居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第166號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告聲請裁定解除限制住居案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境出海，並解除每日下午八時至轄區分局
報到。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前遭本院限制住居，並
    命其每日需至警局報到，惟聲請人甲○○為一普通百姓，家
    境並不富裕，當無逃亡之虞，為此懇請准予解除限制住居。
    如認仍有限制住居之必要，惟每日需至警局報到實造成聲請
    人甲○○日常生活及工作上諸多不便，尚請准予解除每日需
    至警局報到之限制等情。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，受處分人如有不服，
    得聲請所屬法院撤銷或變更之。而限制出境之處分，無非為
    輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為
    考量（最高法院79年度臺抗字第476 號、88年度臺抗字第16
    6 號、92年臺抗字第345 號分別著有裁定意旨可供參照）。
    故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保審判及執
    行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審判及執行
    程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、查本件聲請人前因妨害自由致死案件，經本院於98年3 月23
    日認無羈押之必要，准以新臺幣200萬元具保停止羈押，並
    限制出境出海及每日下午8時至轄區分局報到，而經本院於
    98 年4月2日以南院龍刑餘98偵聲59字第980015932號函請內
    政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局對其
    限制出境，以及於98年4月2日以南院龍刑餘98偵聲59字第98
    0015933號函知臺南縣警察局學甲分局辦理報到事宜等情，
    業經調閱本院98年度偵聲字第59號刑事案卷查核屬實。嗣被
    告所涉罪行，經本院於98年12月31日為第一審判決被告犯強
    制未遂罪，並判處有期徒刑4月，有本院98年度訴字第456號
    刑事判決書在卷可參，佐以被告於本案偵審期間尚能遵期到
    庭，若將被告解除限制住居，應無追訴審判或執行之困難，
    故認已無繼續限制住居之必要，是被告本件聲請，核屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
