【裁判字號】    98,交聲,1539
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1539號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年11月18日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站。
      理  由
一、原處分意旨略以：於民國98年3月14日9時22分許，異議人甲
    ○○駕駛車牌號碼3HB-276號重型機車，行經臺南縣永康市
    ○○路282巷口處，因闖紅燈經臺南縣警察局交通警察隊南
    區分隊（下稱舉發機關）員警予以製單舉發，嗣原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所嘉南監理站，以異議人違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第53
    條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）4,500元，並加計違規點數3點。
二、異議意旨略以：伊未曾收到闖紅燈的罰單，且否認曾闖紅燈
    ，倘若闖紅燈應會遭警方攔下，然其未曾受攔檢，爰聲明異
    議，請求撤銷原處分。
三、本院審酌：
  (一)舉發機關以未戴安全帽事由舉發異議人，原處分機關則以闖
    紅燈事由裁處異議人4,500元罰鍰，並加計該車違規紀錄3點
    之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-M00000000號裁決書
    在卷可考。
  (二)查舉發機關製開之98年3月14日南縣警交字M00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，違規事實欄及舉發違反法條
    欄內，乃分別記載「騎機車未戴安全帽」及「道路交通管理
    處罰條例第31條6項」，顯與原處分機關裁處之事由不符；
    且舉發機關99年1月7日南縣警交字第0991700012號函亦表示
    「本案違規法條檔應為機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽
    ，因法條鍵入違規入案電腦錯誤為闖紅燈」等語，有該函在
    卷可憑。原處分既有未查明違規事實之瑕疵，則本院自應撤
    銷之，並發回原處分機關另為適法之裁定，方為妥適。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
