【裁判字號】    98,易,1793
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1793號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台南監獄臺南分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12613
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以92
    年度訴字第2331號判決處應執行有期徒刑3年6月確定，接續
    執行，於民國97年10月1日假釋交付保護管束，嗣於98年5月
    28日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    。其猶不知悔改，（一）復意圖為自己不法之所有，於98年
    7月6日中午12時許，向臺南縣新營市○○里○○路1號「新
    進汽車修配所」之曾該春佯稱其車故障需要修理，曾該春遂
    騎乘其所管領之車牌號碼「780-BDG」號重型機車（車主為
    其子曾俊傑）附載乙○○前往乙○○指定之臺南縣新營市某
    處，詎乙○○又佯稱車子停在鐵門裡面，且忘了攜帶鐵門鑰
    匙，必須回家拿鑰匙，而向曾該春施用詐術，請求借用上述
    機車回家拿取鑰匙，曾該春因而陷於錯誤交付上述機車予乙
    ○○，乙○○即駛離該處將上述機車用做代步工具，並詐騙
    機車得逞。（二）乙○○詐騙該重型機車得逞後，於同日14
    時許，騎車前往址設臺南縣下營鄉茅港村甲○○所經營之「
    桂樹機車行」，以新臺幣（下同）2萬6千元之代價，偽以曾
    俊傑名義將該機車轉售予不知情之車行負責人甲○○，在甲
    ○○交付乙○○訂金1萬6千元後，甲○○並要求乙○○提供
    身份證件辦理過戶時，乙○○即要求甲○○載送其回家取證
    件，惟甲○○駛至臺南縣麻豆鎮○○路上麥當勞速食店附近
    時，乙○○即向甲○○佯稱欲下車回家取證件，爾後即去向
    不明，逃逸無蹤，俟甲○○、曾該春二人報案後，始知受騙
    。案經甲○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人曾該春於警詢及偵查中之指述。
(三)、證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
(四)、卷附臺南縣警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表、臺南縣警察局麻
    豆分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
(五)、黃鴻茹之臺北市電器裝置業職業工會會員證、受理刑事案件
    報案三聯單各1紙。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告所
    犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多
    項竊盜、詐欺等前科，仍不知悔改，再度詐騙他人財物，惡
    性非輕，惟其所詐得之金額不多，犯罪情節尚屬輕微，兼衡
    其智識程度、家庭經濟狀況、犯後始終坦承犯行等一切情狀
    ，就上開犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第47
條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
