【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15842
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月；又共同
意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，均累犯，各處有期
徒刑拾月。均應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第887號判處有期徒刑4月、7月，定應執行刑10月
    確定，接續執行，於民國94年5月31日假釋交付保護管束，
    嗣於94年9月16日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑以已執行論。戊○○曾有麻藥、煙毒、竊盜、毒品危害防
    制條例等前科，其中恐嚇取財罪，經本院以96年度簡字第
    3488號判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確定，於97年
    4月3日執行完畢。詎甲○○、戊○○2人因缺錢花用，遂於
    98年10月7日及8日間共同謀議竊車供搶奪使用，而基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由戊○○指示知情之綽號「阿
    威」（另簽分他案偵查）之成年男子行竊他人機車供搶奪之
    用，「阿威」乃於98年10月13日18時許，在臺南市○○路成
    功大學勝利校區側門處，竊取丙○○所有車號MBL-152號重
    機車，得手後交與戊○○，戊○○再將該機車交與甲○○，
    由甲○○駕駛該機車，後載戊○○，於同日（即98年10月13
    日）20 時45分許，在臺南縣仁德鄉○○○街與義林6街口處
    ，趁丁○○未防備之際，甲○○自後搶奪丁○○所持有之咖
    啡色手提包1只（內有現金新臺幣5千元、手機1支、國華人
    壽資料夾、耳環手飾、身份證、健保卡、提款卡、行車執照
    、駕駛執照、紅色皮夾1只、紅色分隔袋等），得手後轉交
    與戊○○，戊○○經與甲○○、「阿威」商議後，將款項持
    往購買海洛因（毒品部分另案偵辦），由甲○○、戊○○及
    「阿威」3人共同施用。案經臺南市警察局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○、戊○○於準備程序為有罪之表示，而
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第454 條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○、戊○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、證人丙○○於警詢之證述。
(三)、證人即被害人丁○○於警詢之指述。
(四)、自願受搜索同意書、臺灣臺南地方法院搜索票、臺南市警察
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲
    照片16張。
四、核被告甲○○、戊○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊
    盜罪、第325條第1項之搶奪罪。被告2人與「阿威」間就上
    開犯罪行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    2人前有如事實欄所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○、戊○○均有
    多次毒品或詐欺、竊盜前科紀錄，素行非佳，不思以正當方
    式獲取財物，反共同對騎乘機車之婦女行搶財物，足以造成
    一般民眾之恐懼，危害公共秩序及社會安全，及其對被害人
    所造成之財產損害、及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各定其等應執行之刑，以資
    懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第325條第1項
、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
