【裁判字號】    99,簡上,18
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度簡上字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告台新國際商業銀行股份有限公司間
請求撤銷贈與行為等事件，上訴人對本院臺南簡易庭於民國98年
12月23日所為之第一審判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價
額核定為新臺幣(下同)413,613元，應徵第二審裁判費6,780元，
扣除前繳第二審裁判費4,520元外，尚應補繳2,260元，茲限上訴
人於收受本裁定送達後7日內補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  民事第三庭  法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
