【裁判字號】    98,簡,3161
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第16532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之裁定，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告乙○○與被害人甲○○○係母子關係，業據2人供
    述在卷，屬家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係
    。被告之母甲○○○因遭被告家庭暴力行為，聲請核發通常
    保護令，經本院於民國（下同）97年11月17日依家庭暴力防
    治法第14條第1項核發97年度家護字第583號通常保護令，命
    令被告不得對其母實施身體或精神上不法侵害之行為，並應
    於97年12月1日13時前遷出其母之住居所（台南縣大內鄉石
    湖村新厝仔43號）及應遠離其母之住居所至少1百公尺。被
    告在保護令有效期間內，基於違反保護令之犯意，於98年11
    月12日淩晨5時30分許，在外與朋友飲酒後返回甲○○○之
    住所，並對甲○○○胡言亂語而為精神上不法侵害行為。核
    被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第3款
    及第4款之違反保護令罪。爰審酌被告收受法院所核發之通
    常保護令後，仍不知自我反省，約束言行，猶恣意違背法院
    所發之通常保護令，顯欠缺自制能力及法紀觀念，惟斟酌其
    生活狀況、智識程度，及其於警詢及偵訊時能坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第3款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第2款、第3款、第4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
