【裁判字號】    99,簡,92
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○藏匿人犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    164條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
（上開被告年籍業經更正裁定。）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條第1項
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
