【裁判字號】    99,交簡,162
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充「被告於肇事
    後，在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主動向到場處
    理員警坦承肇事，並接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，在肇事現場向到場處理之警員坦承犯行，進而接受裁判
    ，此業據被告供明在卷，並有台南縣警察局永康分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可考，堪認被告所為
    符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，予以減輕其刑。
    爰審酌被告被告無犯罪之前科，素行良好、過失之程度、造
    成被害人死亡之結果、肇事後已與被害人吳進發之家屬達成
    民事調解，有台南縣永康市調解委員會調解書一份在卷可參
    （見臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第16140號偵查卷
    宗第7頁），及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，經
    此偵查及審判教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且其於肇事
    後已與被害人家屬達成民事調解，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
