【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本院
    於民國98年3月24日以98年度簡字第663號（起訴案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度調偵字第 852號）判決判處有期
    徒刑3月，緩刑3年，於同年 4月20日確定在案。乃受刑人於
    緩刑期前即95年9月10日起至97年5月10日止故意更犯詐欺取
    財罪，經本院於98年10月27日以98年度訴字第 445號判決判
    處有期徒刑4月，得易科罰金，該案於98年12月7日確定。核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之 1第1項第1款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條之規定聲請撤
    銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之 1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條
    第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之」；又
    依修正後刑法第75條之 1之立法理由三：「本條採用裁量撤
    銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要
    件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準」。是就緩刑前故意犯他罪時之情
    形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者，依刑法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣
    告，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1第1項
    第 1款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被
    告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。又撤銷受刑人緩
    刑之宣告，對受刑人權益影響實質上不亞於諭知罪刑，自須
    有積極證據可證已該當「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」之要件，方得審慎為之，又此應
    由聲請人負舉證責任，合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○前因犯強制罪，經本院於98年 3月24日
    以98年度簡字第 663號判決判處有期徒刑3月，緩刑3年，於
    同年 4月20日確定（下稱第一案），惟受刑人於緩刑期前之
    96年1月及同年7月間，因兩度故意犯詐欺取財罪，經本院於
    98年10月27日以98年度訴字第 445號判決判處應執行有期徒
    刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算 1日，該案於98
    年12月 7日確定（下稱第二按）等情，有上開刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，固堪認受刑人係於緩
    刑前故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告確定。然本件受刑人所犯前開二案，所侵害之法益一為
    自由法益，一為財產法益，兩者顯不相同，於手段、目的上
    亦無任何類似性，且第二案之犯罪時間尚早於第一案之犯罪
    時間，顯見係因兩案遭查獲之時間不同始形成前後二案之現
    象，則受刑人雖於緩刑期內，始因前揭第二案詐欺取財犯行
    而受刑之宣告，然此顯與第一案之緩刑宣告是否可收預期效
    果無關，是不能僅因第二案犯罪在前，確定在第一案之緩刑
    期間，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽認第一
    案所宣告之緩刑，有何難以收預期之效，而有執行刑罰必要
    之情形。此外，聲請人亦未提出相關事證，足供本院審核受
    刑人原所受緩刑之宣告有何難收預期效果情事，從而，自無
    從認受刑人於第一案所受緩刑宣告有難收其預期效果，而有
    入監執行以懲戒或矯正之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑
    ，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
