【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪。被告係基於一個犯罪決意，以
    一行為將「葉問」之視聽著作檔案上傳、重製至其以「chao
    jen」帳號向「GOGOBOX」網站所申請之網路儲存空間內，供
    不特定人閱覽點選後連線後即可免費下載，則被告所為重製
    及公開傳輸之行為，係一行為而觸犯著作權法第91條第1項
    擅自以重製方法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條擅自
    以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪，為想像競合犯。
    被告「公開傳輸」其所非法重製之視聽著作，而使他人得以
    免費下載該等視聽著作之行為，其所侵害告訴人之視聽著作
    之著作財產權之程度、情節自較被告僅自行「重製」之行為
    重，應從情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。
    另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法96年度台上字第17
    2號、96年度台上字第1500號判決意旨參照）。被告甲○○
    自民國（下同）98年2月起至同年4月間止，多次利用電腦網
    路相關設備重製並以公開傳輸方法侵害他人著作財產權之行
    為，雖時間上相距數月，惟其數月來之各次之重製及公開傳
    輸行為實難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，應依集合犯，各論
    以一罪。爰審酌被告並未尊重他人智慧之結晶，擅自供不特
    定人線上下載如聲請簡易判決處刑書附表所示之視聽著作，
    侵害他人之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際
    形象，惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，暨兼衡被告並未從中牟利之犯罪動機、目的
    ，且被告犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
