【裁判字號】    99,簡,166
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案木質球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因行車糾紛對告訴人不滿，即持球棒傷害告訴人之身體，
    顯未尊重他人身體，犯後復未能徵得告訴人之原諒，實屬不
    該，惟念及被告犯後坦承傷害犯行，且於本院移付調解時表
    明願意賠償告訴人新臺幣6,000元，然告訴人堅持不和解致
    調解不成立（本院卷第7頁），是被告尚非毫無悔意，並斟
    酌告訴人所受傷勢並非極為嚴重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案木
    質球棒1支，係被告持以傷害告訴人之工具，業據被告供承
    不諱，爰依刑法第38條第1項第2款，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
