【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告尚無前科，素行良善，且犯後坦認犯行，態度良
    好，惟被告明知其於公開網站上張貼文字，該網站內之會員
    均得以登入閱覽，竟僅因與告訴人乙○○有金錢糾紛，即利
    用網際網路之便利性及普及性，任意散佈足以毀損乙○○名
    譽之文字，使其人格及名譽受到貶損，迄今又未為任何賠償
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條：
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
