【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第46號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後判決確
    定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第4
    77條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得依刑法第51
    條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限
    ，故如1人曾經犯1罪，其犯第2罪時，第1罪之裁判已經確定
    ，迨犯第2罪時，已在第1罪裁判確定之後，則第2罪對於第1
    罪而言，不得謂為裁判確定前所犯之數罪，亦即不能適用數
    罪併罰之例定其執行刑（參最高法院29年抗字第62號判例意
    旨參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號１所示之竊盜罪，其犯罪時間
    為民國98年2月10日，確定之時間為98年9月1日；而附表編
    號２所示之竊盜罪，其犯罪時間為98年9月26日，在編號1所
    示犯罪之後，此有聲請書附表、上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表(以下簡稱前案紀錄表)等附卷可稽(紀錄表
    所示附表編號2之犯罪確定日期為98年12月22日，與聲請書
    附表編號2犯罪所載之98年12月21日不同，應係記載有誤，
    惟此部分與本件聲請是否准許並無關係，附此敘明)。揆諸
    前開判例意旨，應認受刑人所犯如附表編號２所示之竊盜罪
    ，對於其所犯前揭附表編號1所示竊盜罪而言，不得謂為裁
    判確定前所犯之數罪，即不能適用數罪併罰之例定其執行刑
    。故本件聲請核與前揭定應執行刑之要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
