【裁判字號】    99,智簡,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一六六九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「TIFFANY」商標之戒指壹枚、提
袋伍個、包裝袋貳個、拭銀布陸拾貳片、塑膠袋玖拾伍個及名片
盒貳盒均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「嗣員警於
    網際網路執行網路犯罪偵察時發現乙○○販賣仿冒商標商品
    而下標購買「TIFFANY」戒指一枚，並於民國九十八年七月
    二十七日轉帳新臺幣（下同）四百五十元至乙○○指定之帳
    戶內，經乙○○將該戒指寄達後，員警將該物送鑑定確認為
    仿冒商標商品，並於九十八年九月八日持本院所核發之搜索
    票至乙○○位於臺南縣新化鎮○○路578號9樓之7住處實施
    搜索而查獲，並扣得仿冒『TIFFANY』商標之提袋五個、包
    裝袋二個、拭銀布六十二片、包裝塑膠袋九十五個及卡片二
    盒。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所
    指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品，核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行
    為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。而
    其與真實姓名年籍不詳之大陸籍成年女子「黃秀琴」間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於實
    行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次實
    行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具有
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包括
    一罪之集合犯概念。被告自九十七年八月起至九十八年九月
    八日遭查獲時止，先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，因係
    於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅
    論以一罪。爰審酌被告前於九十四年間即因販賣仿冒「TIFF
    ANY」等國際知名商標商品，經本院於九十四年八月三十日
    以九十四年度簡字第一九八五號判處拘役五十日確定，甫於
    九十四年十一月二十二日易科罰金執行完畢等情，有卷附上
    開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按（
    不構成累犯），素行不佳，其僅相隔三年即再犯本案，且販
    賣期間長達約一年，顯見被告並無悔過之意，又其所為已影
    響商標權人之商標權及收益，惡性非輕，惟其犯後已坦承犯
    行，態度尚可，所扣得仿冒商品之數量不多等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒「TIFFANY」戒指一枚、提袋五個、包裝袋二個
    、拭銀布六十二片、塑膠袋九十五個及名片盒二盒，不問屬
    於犯人與否，均應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第三庭   法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16697號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新化鎮○○路719巷19號
                        居臺南縣新化鎮○○路578號9樓之7
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知「TIFFANY」暨其商標圖樣係美國商第凡內公司
    依法向我國經濟部中央標準局(現改制為經濟部智慧財產局)
    申請註冊登記，經核准取得指定使用於貴金屬、珠玉、人造
    珠寶、手鐲、手鍊、耳環、戒子、墜子、胸針、珠寶、包裝
    盒等商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，且專用權
    人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場
    均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟
    知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎仍與真實姓名年籍
    不詳自稱「黃秀琴」之成年女子共同基於販賣仿冒商標商品
    之犯意聯絡，自民國97年8月某日起，在臺南縣新化鎮○○
    路578號9樓之7住處，利用個人電腦主機暨網路相關設備連
    結雅虎奇摩拍賣網站，以「cocoboy95」拍賣帳號在該網站
    上張貼未得上開商標專用權人同意而於同一或類似商品使用
    相同於上開註冊商標圖樣之仿冒戒指、手鍊、墜子、耳環、
    手環等物品照片及以新臺幣(下同)450元至1099元不等之價
    格出售上揭仿冒商品之拍賣訊息，供不特定人上網競標選購
    ，得標之人匯款至其新化郵局局號：0000000號、帳號：
    0000000 號帳戶後，乙○○再通知「黃秀琴」寄送得標者選
    購之仿冒商品，再將商品郵寄與客戶，而以此方式販賣牟利
    ，致與美國商第凡內公司所生產之相同或類似產品混淆，足
    以損害該公司利益。嗣經員警於98年9月8日下午5時58分許
    ，在臺南縣新化鎮○○路578號9樓之7扣得仿冒TIFFANY提袋
    5只、包裝袋2只、拭銀布62只、包裝塑膠袋95只及TIFFANY
    卡片2盒。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯罪事實不諱，核與證人吳兆民證
    述之情節相符，並有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、違
    反商標法案啟封筆錄、理律法律事務所98年10月9日函、違
    反商標法查扣物品估價表、檢視書、經濟部智慧財產局商標
    登記資料、雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料、「cocoboy95
    」拍賣帳號IP位址資料、IP查詢資料、被告上開新化郵局帳
    戶開戶資料、交易明細資料各1份及蒐證照片3張在卷足稽，
    足證被告自白與事實相符，事證明確，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    嫌。查刑法已於94年2月2日修正公布，將刑法第56條關於連
    續犯規定刪除，並於95年7月1日生效施行，其修正立法理由
    已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜
    、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不
    合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗
    ，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，
    對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單
    一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之
    說明（刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨可資參照。被告前後多次在拍賣網站上販賣仿冒
    商標商品之行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，揆諸上開說明，於刑法修正施行後，
    評價上應認僅各僅成立一罪，請論以集合犯。上開扣押物品
    及員警蒐證購得之仿冒「TIFFANY」戒指1只，請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蔡  雅  雯
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
