【裁判字號】    99,訴,58
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
895號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有罪陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道
公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字第Z0
0000000號）偽造之「乙○○」署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據編號一補
    充記載「被告丙○○於警詢、偵訊之供述及於本院審理時之
    自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告丙○○被訴刑
    法第216條、第210條之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2
    款之罪之案件，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273
    條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書，合先敘明。
三、論罰科刑
  (一)按被告丙○○在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通
    知聯者簽章」欄內偽簽乙○○姓名，自不待依據習慣或特約
    ，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由乙○○名義出具領
    收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓
    名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私文書
    （最高法院83年度臺上字第6631號判例要旨參照）。是核被
    告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，
    其偽造署押為偽造舉發違反道路交通管理事件通知單之階段
    行為，又其偽造之低度行為，應為高度之行使行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告因無照駕駛，遭警攔下盤查，為規
    避處罰，竟冒用其胞弟「乙○○」名義，於舉發違反道路交
    通管理事件通知單上偽造被害人之署押，並持以行使，足以
    生損害於警察機關對於道路交通管理之正確性，並使被害人
    有受裁罰之虞，然其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之上開罪名，復無不得
    減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之
    一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (二)另前開內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（公警局交字第Z00000000號）偽造之「乙○○
    」署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收。至上開通知單因業已交付承辦員警收執而非屬被告
    所有，故不另諭知沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第216條、第210條
    、第219條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭     法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
