【裁判字號】    99,簡,173
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包（檢
驗前分別淨重：壹點肆玖肆公克、壹點壹壹肆公克、零點貳捌零
公克、零點壹陸肆公克，檢驗後分別淨重：壹點肆捌肆公克、壹
點壹零肆公克、零點貳柒零公克、零點壹伍肆公克）沒收銷燬之
，扣案之上開毒品外包裝及吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度
    毒聲字第905號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國（下同）90年7月9日觀察勒戒執行完畢，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於90年7月9日，以90年度毒偵
    緝字第351號為不起訴處分確定；復於95年間，因施用毒品
    案件，經本院以95年度毒聲字第812號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3月1日觀察勒戒執行完
    畢，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年3月1日，以95
    年度毒偵字第2155號為不起訴處分確定。(二)竟不知惕勵，另
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月26日晚間8時許，
    在臺南市○區○○○路370巷46號11樓之2住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月28日上午10時10分許，
    在上址處為警查獲，並扣得甲基安非他命4小包（檢驗前分
    別淨重：1.494公克、1.114公克、0.280公克、0.164公克，
    檢驗後分別淨重：1.484公克、1.104公克、0.270公克、0.1
    54公克），暨甲○○所有供施用甲基安非他命所用之上開毒
    品外包裝及吸食器1組，員警並於98年11月28日上午11時35
    分許，採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告甲○○之警偵訊時之自白、送驗尿液及年籍
    對照表、長榮大學98年12月4日TRC檢體編號0000000號確認
    報告、高雄市立凱旋醫院98年12月15日高市凱醫驗字第1182
    5號濫用藥物成品檢驗鑑定書、被告刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院臺南分院被告前案紀錄表、扣案之上開甲基安
    非他命4小包、毒品外包裝及吸食器1組。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
