【裁判字號】    99,簡,232
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二第3行『分十次向「上
    鎰鋼品有限公司」訂貨』部分，更改為『分十次接續向「上
    鎰鋼品有限公司」訂貨』外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，
    所犯罪名宣告刑均在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，均應減其宣告刑2
    分之1，且就其宣告刑及減刑後之刑期均諭知易科罰金之折
    算標準，並定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
