【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收仿冒商品，本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒之「Christian Dior」牌耳環伍對均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第16460號為緩起
    訴處分在案，而該案扣案仿冒之「Christian Dior」牌耳環
    5對，為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴法第259條
    之1規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事商標訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，復為商標
    法第83條所明定。
三、經查：本件扣案仿冒之「Christian  Dior」牌耳環5對，係
    被告違反商標法第82條販賣仿冒商標商品罪名案件所扣得之
    仿冒商標商品，業據被告於警詢時供承在卷，並有該等物品
    扣案在卷可稽，又被告上開違反商標法犯行，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，以
    97 年度偵字第16460號為緩起訴處分確定等情，亦有上開處
    分書可查。再扣案之「Christian  Dior」牌耳環5對，係被
    告所有，且為供其犯罪所用之物，此據被告於警詢時供述明
    確，是聲請人聲請宣告沒收，依前述規定，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
