【裁判字號】    99,簡,279
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一四七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）並就犯罪事實部分補充記載：第七行：於民國
    九十八年七月二十七日至位於臺北市萬華區○○○路一一六
    號「威寶電信」臺北西寧南路特約服務中心。
二、查被告甲○○因缺款使用，而依真實姓名、確實年籍均不詳
    綽號「阿不拉」之成年男子之指示配合申辦門號00000
    00000號行動電話後，即以新臺幣一千至二千元不等之
    價格出售之，致該不詳之成年男子及所屬詐騙集團使用，該
    詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人張德仁在遭該詐
    騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤自網路購物後，匯款至指
    定帳戶，而未取得所購商品，是被告甲○○係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。被
    告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前案科刑及執
    行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，依刑法第四十七條第一項規定，為累犯，應依法加
    重其刑，並依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審
    酌被告因缺款花用，而任意將自己申辦之行動電話門號出售
    予詐騙集團使用向被害人詐取財物之犯罪動機、目的、手段
    ，所為等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影
    響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受
    有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
