【裁判字號】    99,簡,26
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與焦齡瑢之夫陳榮泰有債務糾紛，甲○○因不滿陳榮
    泰欠款未還又避不見面，竟基於恐嚇之犯意，於民國96年11
    月17日下午1時許，前往焦齡瑢位於臺南縣永康市○○路935
    號住處，向焦齡瑢恫稱：「捉到陳泰榮的話，要將陳泰榮的
    腿打斷」等語，以加害陳榮泰身體之事恐嚇焦齡瑢，至焦齡
    瑢心生畏懼，因而報警處理，始查悉上情。
二、案經焦齡瑢訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前開犯罪事實，被告甲○○於偵查中坦承不諱（臺灣臺南地
    方法院檢察署98年度調偵字第1185號卷第15頁），核與告訴
    人焦齡瑢於警詢中、偵查中指述之情節相符（臺南縣警察局
    永康分局南縣永警偵字第0960023385號卷第2頁、臺灣臺南
    地方法院檢察署97年度偵字第12293號卷第37頁），被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。爰審酌被告
    不思以正途追討債務，動輒出言恐嚇，造成告訴人心生極大
    畏懼，實屬不該，惟被告犯後最終尚知坦認犯行，態度良好
    ，且民事損害部分已與告訴人達成和解，告訴人亦表示願原
    諒被告，有臺南縣永康市調解委員會調解書一紙在卷為憑（
    98 年度調偵字第1185號卷第6頁）等一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第305條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
