【裁判字號】    99,訴,47
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第394號），被告於本院準備程序進行中，先就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案含有第一
級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒壹支、塑膠軟
管壹條及美娜水捌瓶均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍月，扣案之吸食器壹組及酒精燈壹個均沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案含有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之
；注射針筒壹支、塑膠軟管壹條、美娜水捌瓶、吸食器壹組及酒
精燈壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一、二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製
    作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第一項
    內容補正如下(一)，並補充(二)之證據外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項部分：
  1.第1至3行關於「甲○○前因施用毒品案件，經貴院以94年度
    毒聲字第643號裁定令入戒治處所施以強制戒治期滿，並經
    本署檢察官以95年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。」
    之記載，補正為：「甲○○於民國94年間因施用毒品案件，
    經貴院以94年度毒聲字第521號裁定送勒戒處所觀察勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，再以94年度毒聲字第643號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於95年3月8日停止戒治出監
    ，並經本署檢察官以95年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確
    定。」。
  2.最後一行「並扣得海洛因殘渣袋1個」之記載，補正為：「
    並扣得甲○○所有施用第一級毒品海洛因之殘渣袋1個、注
    射針筒1支、塑膠軟管1條、美娜水8瓶，及施用第二級毒品
    安非他命之吸食器1組及酒精燈1個等物。
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。至其分
    別持有第一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予
    分論併罰。再查，被告有起訴書犯罪事實欄第一項所載之犯
    罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治及
    刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一、二
    級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念
    其施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後
    坦承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1個
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收
    併銷燬之；另扣案之注射針筒1支、塑膠軟管1條、美娜水8
    瓶及吸食器1組、酒精燈1個，則分係被告所有供其施用第一
    、二級毒品所用之物，業據供明在卷，應另依刑法第38條第
    1 項第2款規定諭知沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
