【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字第
493號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板塊及現金新臺幣伍仟零伍拾元均沒收之。
扣案之現金新臺幣貳佰拾元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告乙○○因在位於臺南市○○路450號「府城無線
    計程車文化派車站」內違法擺設電子遊戲機具「滿貫大亨」
    、「皇冠迷13」、「水果盤」各1臺，違反電子遊戲場業管
    理條例之案件，為臺南市警察局第一分局員警於97年8月28
    日下午8時15分許在上址查獲，當場查扣被告乙○○所有上
    開電子遊戲機具3臺（含IC板共3塊）及上開機具內之現金合
    計共新臺幣（下同）5,050元，賭客即被告甲○○因把玩上
    開店內擺設之「皇冠迷13」賭博性電子遊戲機具1台，以賭
    博財物，當場為警查獲，並扣得其所有之賭資230元，該案
    嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告乙○○係犯違反
    電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條論處
    之罪，然以緩起訴處分為適當，而被告甲○○係犯刑法第26
    6條第1項前段賭博罪，以不起訴處分為適當，而以97年度偵
    字第13018號分別為緩起訴處分及不起訴處分確定等情，有
    該緩起訴處分書、不起訴處分書、臺南市警察局第一分局扣
    押物品目錄表、查獲現場照片10張附卷可按（警卷第15頁、
    第9頁、第21至25頁）；而扣案之IC板共3塊，係被告乙○○
    所有並供上開犯罪所用之物，扣案現金合計5, 050元，則係
    在上開電子遊戲機具內查獲，屬被告乙○○所有因上開犯罪
    所得之物等節，亦均經被告供述明確（參警卷第3至4頁、第
    1至2頁，97年度偵字第13018號卷第13至14頁、第7至9頁）
    ，是揆諸首揭說明，聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒
    收，核無不合，應予准許，爰依前開規定，裁定如主文所示
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
