【裁判字號】    99,簡,117
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與史豐年就
    上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告不思理智解決其與被害人之糾紛，竟夥同他人任意毀損
    被害人住處及自小客車之玻璃，造成被害人受有損害，且迄
    未與被害人達成和解，賠償損害，實屬不該，惟念其犯後已
    知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其犯罪之動機、目的、
    前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告及共犯史豐年
    持以毀損被害人住處及自小客車之磚頭，均係其等於路邊拾
    得之物，並非被告或共犯史豐年所有之物，自無庸為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
