【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣玖拾元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○，於民國九十
    八年九月三十日十三時二十分許，在臺南縣新市鄉○○路新
    市公園之公眾得出入之場所，以四色牌為賭具而犯賭博罪，
    嗣為警於同日當場查獲，並扣得其三人賭博之賭資新臺幣（
    下同）九十元。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以被告等人犯刑法第二百六十六條之第一項之賭博
    罪，而依刑事訴訟法第二百五十三條，以九十八年度偵字第
    一四八九四號為職權不起訴處分確定在案，惟上開扣案之賭
    資九十元，為被告等人供犯罪所用或因犯罪所得之物，且係
    在賭檯之財物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，刑法
    第二百六十六條第二項，聲請將上開扣案之賭資九十元單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項，亦有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告三人前因上開賭博案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條，於九十八年十月
    三十日以九十八年度偵字第一四八九四號依職權為不起訴處
    分，並經確定在案，有該不起訴處分書一份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表三份在卷可稽。而扣案之上開賭資九十元，
    為在賭檯之財物，業據被告三人於警詢時供陳在卷，並有刑
    案現場照片四幀附卷（詳警卷第四三頁、第四四頁）可稽。
    揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒
    收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第二
    百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
