【裁判字號】    99,簡,254
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第 9行以下查獲經過，補充並更正為：「嗣於98年11月14日
    下午 1時45分許，在臺南市○○區○○街81號前因形跡可疑
    為警盤查，於員警尚不知其上開施用毒品犯行前，主動交出
    其施用第二級毒品安非他命所用之吸食器一組供警查扣，並
    表明其有上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，自首而
    接受裁判。員警經其同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出甲
    基安非他命陽性反應」；另就證據部分補充：「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告甲○○雖自首施用第二級毒品甲基安非他命犯行，
    然其因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑 3月確定
    ，甫於民國98年7月6日執行完畢，然竟於前案執行完畢後僅
    4 個月餘，即再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其並
    無戒除毒癮之決心，爰不因其自首本案犯行而減輕其刑，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
