【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12386號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○○所為均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    又被告甲○○曾於民國89年因竊盜案件經本院判決判處罰金
    新臺幣5,000元、被告乙○○○曾於80年間及91年間因竊盜
    案件經本院判決判處罰金3,000元及有期徒刑4月確定，並於
    92 年1月13日執行完畢（均未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄在卷可參，另審酌被告二人犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害、其品行智識程度、生活狀況、與犯罪後
    態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知拘役易科罰金
    暨罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、第28條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
