【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2748號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品罪，並非死刑、無期徒
    刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第
    一審案件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，
    是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第
    一項記載被告施用第一級毒品海洛因之時間、地點及方式，
    更正為：「於98年11月4日中午，在其位於臺南縣新化鎮
    拔林133號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次」，並補充被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪之證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經
    送觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能戒絕革除惡習，再犯相
    同之罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其
    施用毒品所生危害，本質上乃自戕身心健康之行為，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且犯後於本院審理
    時已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
