【裁判字號】    98,簡上,367
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第367號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院刑事簡易庭98年度簡字
第2518號中華民國98年10月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度偵字第11958 號），提起上訴，被告於本院
審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項及284 條之1 分別定有明文。本件被告甲
    ○○被訴之未指定犯人誣告罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376
    條第1 款之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之
    2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用第454 條之
    規定製作略式判決書，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○明知其所簽發之支票號碼AD0000000 號、付款銀行為
    陽信銀行台南分行、票面金額為新臺幣（下同）4 萬元，票
    載發票日為民國98年7 月7 日之支票1 紙（以下簡稱：系爭
    支票），係充作其子李克煒與乙○○間交通事故之賠償金，
    並已於98年6 月7 日交付予乙○○，而未遺失，竟於98年6
    月11日某時許，以上開支票已於98年6 月10日某時許，在臺
    南市○○路某處遺失為由，向陽信銀行台南分行謊報上開支
    票遺失，並填寫遺失票據申報書經由臺灣票據交換所請求臺
    南市、臺南縣警察局偵辦侵占遺失物案犯行，而未指定犯人
    誣告犯罪，嗣於98年7 月7 日，乙○○將前開支票提示付款
    遭退票，始為票據交換所及乙○○發現，而報警查獲上情。
三、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○之證述。
  (三)系爭支票影本、臺灣票據交換所退票理由單影本、遺失票據
    申報書影本、掛失止付票據提示人資料查報表影本、票據掛
    失止付通知書影本。
四、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，量處如原判決主文所示之刑，
    本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，被告
    空言不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
五、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時不慎，致罹刑
    章，惡性並非重大，且犯後已於本院審理中坦承犯罪，深具
    悔意，事後亦已與告訴人乙○○達成和解，並賠償其損失4
    萬元，有臺南市安平區調解委員會98年民調字第0148號調解
    筆錄1 份附卷可參（見本院卷第5 頁），是本院審酌上情，
    認被告經此起訴審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，原
    審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第27
3 條之1 第1 項、第368 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，
刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
