【裁判字號】    98,交訴,155
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第155號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13297號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年5月27日下午4時42分許，駕駛車牌號碼97
    15－UA號自小客車，沿臺南市○○路○段由南向北行駛，途
    經臨安路二段321號時，不慎追撞同向前方，由乙○○所騎
    乘之車牌號碼9GU－567號重型機車，致乙○○人、車倒地並
    受有四肢多處擦傷、右手肘挫傷之傷害（過失傷害部分，乙
    ○○已撤回告訴），甲○○於乙○○受傷後，竟未向員警報
    案或留置現場等待員警前往處理暨繪製現場圖，亦未協同配
    合將乙○○送醫，隨即駕駛上開自小客車加速逃逸，經警循
    線而追查而得知上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有乙○○提出
    之郭綜合醫院出具之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片
    19 張在卷可稽（參警卷第11-20頁），被告自白供述與現有
    事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人乙○○之生命
    ，固屬可議，惟因被告業與被害人達成和解，而以金錢賠償
    被害人所受之損害，有臺南市安南區調解筆錄可佐（見警卷
    第7頁），被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度良
    好，並考量其素行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，被告於本件車禍事故後，業與
    被害人達成和解，且於本院審理中坦承全部犯行，本院認為
    被告經此偵審教訓，已足以產生懲治之效果，相信被告理當
    知所警惕，避免日後再有因交通違規肇事逃逸之行為，認為
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
