【裁判字號】    98,交簡,3511
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3511號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16565 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○受僱於高雄碼頭通運股份有限公司，平時係以駕駛大
    貨車載送混泥土為業，為從事業務之人，其於民國98年8 月
    27日10時10分許，駕駛車牌號碼XE-561號營業大貨車，沿臺
    南市○區○○路1 段由南往北方向行駛，行經該路段與健康
    路1 段之交岔路口欲右轉健康路1 段時，本應注意該路口設
    有跨越健康路1 段之南北向行人穿越道，於行近行人穿越道
    前，應減速慢行；且遇有行人穿越時，無論有無交通警察指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無障礙物及
    缺陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情事，詎甲○○
    竟疏未注意及此，貿然右轉健康路1 段。甲○○因有前述疏
    失，致其所駕駛上開大貨車右轉健康路1 段時，不慎擦撞正
    在上開行人穿越道上行走之黃馨儀，黃馨儀倒地後，遭甲○
    ○所駕駛之上開大貨車輾壓而過，致受有頭胸腹腿手多處輾
    壓併骨折等傷害，當場因多發性損傷而死亡。甲○○於肇事
    後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向至現場
    處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察
    局第六分局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受
    裁判。
三、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1份及道路交通事故照片共38幀。
(三)臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄、臺灣臺南地方法院檢
    察署相驗屍體證明書及檢驗報告書各1份。
(四)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98年10月30日南鑑字
    第0985903329號函暨檢附之鑑定意見書1份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告駕車行經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行
    ，因而致被害人黃馨儀死亡，依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，加重其刑。又被告於肇事後，在未有偵查
    犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處
    理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局
    第六分局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁
    判等情，有臺南市警察局第六分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表乙紙在卷（詳相驗卷第20頁）足稽，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定先
    加後減其刑。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（國
    中畢業）、過失責任、過失情節、被害人黃馨儀因本件車禍
    死亡，被告業與被害人家屬達成和解，此有調解筆錄1 份在
    卷（詳本院卷第17頁）可按，被告並已依約賠償，亦有本院
    電話紀錄乙紙附卷可憑，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各乙份附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害人黃
    馨儀之家屬達成和解賠償損害，已如前述，經此科刑之教訓
    ，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第2 項
    、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
