【裁判字號】    98,交聲,1404
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1404號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年10月29日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼NHL-057號重
    型機車，於民國98年3月16日12時52分許，行駛於臺南縣178
    線道與國道3號南下匝道口（善化方向），因闖紅燈之違規
    ，經臺南縣警察局交通警察隊（下稱舉發機關）員警以「行
    經燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」為由予以製單舉發，嗣
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，以
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）4,500元，並加計違規點數3點。
二、異議意旨略以：沒有收到裁決書，要換行車執照時才發現有
    違規，異議人遂至監理站申訴，違反交通事件通知單是在98
    年10月29日至大內郵局才領到，是否有未為送達之問題。又
    異議人未有闖紅燈之違規，原處分機關裁罰異議人，顯有違
    誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並加計違規點是3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人4,500元罰鍰，並加計違規點數3點之事實，有原處分機關
    麻監裁罰字第裁75-MM0000000號裁決書及舉發機關南縣警交
    字第MM0000000號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)次查，舉發機關以98年12月23日南縣警交字第0980052206號
    函併附違規採證照片2幀到院供參（本院卷第22頁），經本
    院審酌違規採證照片內容，異議人駕駛NHL-057號重型機車
    於上揭時、地闖越紅燈之違規，已堪確定。
  (三)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人
    員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所
    ，以為送達；又送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月；違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73
    條第1項、第3項及第74條第1項、第2項分別定有明文。查本
    件舉發通知單及裁決書，均依規定向異議人之臺南縣大內鄉
    石城村石子瀨101號住所地掛號郵寄無誤，裁決書業於98年
    11月2日由異議人親自簽收，有原處分機關送達證書在卷為
    證（本院卷第17頁）。另舉發通知單部分，因無人收受而依
    行政程序法第74條第2項規定為寄存送達，並於98年4月14日
    寄存於臺南縣大內郵局，此有舉發機關送達證書、異議人全
    戶戶籍資料查詢結果表，在卷足稽。顯見舉發機關就舉發通
    知單之送達程序，尚無違法或不當之處；又舉發通知單係於
    98年4月14日視為送達，而本件應到案日期為98年5月9日，
    異議人逾越上揭期限而未到案繳納罰款或陳述意見，原處分
    機關依基準表裁處異議人罰金最高額，並無違誤。
  (四)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，且舉
    發通知單及裁決書均已合法送達，是原處分機關裁處異議人
    罰鍰4,500元，加計違規點數3點，經核於法尚無違誤，異議
    人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
