【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16771號、第17374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第16771號
                                    98年度偵字第17374號
    被      告  甲○○（年籍資料省略）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○能預見將金融帳戶交付給他人使用，可能被他人用以
    遂行不法恐嚇或詐欺他人財物等違法事項，猶基於幫助他人
    犯罪之不確定故意，於民國98年5、6月間某日，將其所申請
    之「臺灣銀行安南分行」（下稱「臺灣銀行」）帳號─
    0000 00000000號及「土地銀行安南分行」（下稱「土地
    銀行」）帳號─000000000000號等2帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，提供給某自稱「林先生」姓名年籍不詳之人，轉交給
    犯罪集團作為款項存提及匯款之人頭帳戶使用；繼犯罪集團
    於取得上揭帳戶資料後，(1)同年7月8日9時許，犯罪集團成
    員以電話向張雅華謊稱為桃園縣警局陳警官，聲稱其遭冒名
    申請玉山銀行及第一銀行帳戶並涉嫌洗錢，須依指示將款項
    存入指定帳戶託管云云，致使張雅華陷於錯誤，於同日11時
    依指示前往土地銀行太平分行匯款新臺幣（下同）100,000
    元至上開「土地銀行」帳號─000000000000號帳戶內；(2)同
    年7月9日12時30分許，犯罪集團成員以電話向柯宜妙謊稱為
    林英傑警官，並稱其遭盜用證件並涉嫌詐欺案件，須依指示
    將前往匯款以便監控云云，致使柯宜妙陷於錯誤，於同日14
    時13分依指示前往臺灣銀行員林分行匯款86,000 元至上開
    「臺灣銀行」帳號─0000 00000000號帳戶內；嗣張雅華、
    柯宜妙查覺受騙後向警方報案，經警方人員循線查悉上情。
二、案經柯宜妙訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○初於偵查中辯稱上開「臺灣銀行」及「土地
    銀行」等存摺，係置放在機車置物箱內遺失等情；繼始坦認
    有於上揭、時，交付上開融帳戶存摺，給某自稱「林先生」
    姓名年籍不詳之人等情，並當庭認罪不諱（參見本署98年度
    核交字第4898號卷宗第1.2.5.6.26.27頁）；本件並有被
    害人張雅華、柯宜妙二人於警詢中之指訴（參見臺南市警察
    局第三分局警卷第4. 5頁，第6頁及背面）、被告所申辦
    「土地銀行」、「臺灣銀行」等金融帳戶之開戶資料及交易
    明細表各1份 (參見卷附臺南市警察局第三分局警卷第23 ～
    25頁、27頁～35頁)、被害人張雅華、柯宜妙二人匯款之
    存款憑條各1紙 (參見臺南市警察局第三分局警卷第20頁、
    第9頁)、內政部警政署反詐騙諮詢專線案件紀錄表、受理
    各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等各1
    份（參見臺南市警察局第三分局警卷第10.12.15.16.17.18
    頁）、警製「受理刑事案件報案三聯單」1紙（參見臺南
    市警察局第三警卷第22頁）、偽造之臺灣桃園地方法院檢
    察總署卷宗資料（參見臺南市警察局第三分局警卷第11頁）
    等附卷可稽，故被告犯嫌事證明確。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  劉  聰  熙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  林  茂  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
