【裁判字號】    99,交易,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
227號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國96年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3093
    號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於97年5月12日易科罰金
    執行完畢，詎猶不知警惕，復於98年10月25日下午5時30分
    至同日下午7時許，在臺南縣關廟鄉五甲國小旁友人李文良
    之住處飲酒，明知其酒後控制力及注意力均已達無法安全駕
    駛動力交通工具汽車之程度，仍於飲酒完畢後，駕駛車號N8
    -8832號自用小客車，於同日下午7時43分許，途經臺南縣仁
    德鄉○○村○○路與文山路口時，因不勝酒力，不慎追撞前
    方正在停等紅燈由乙○○所騎乘並搭載張劍青之車號GA6－4
    68號重型機車，致乙○○與張劍青二人人車倒地受傷（過失
    傷害部分未據告訴），經警據報前往處理，並對甲○○施以
    酒精濃度檢測，測得甲○○呼氣後酒精濃度為每公升0.74毫
    克，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    、張劍青於警詢時指述之情節相符，並有酒精濃度測試紀錄
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份、現場暨雙方車輛毀損照片13張在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3093號判處有期徒
    刑4月確定，於97年5月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告甫於96年間因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院判處如前所述之刑，並於97
    年執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，並因而肇事，其漠
    視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安
    全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，且與被
    害人乙○○、張劍青達成和解賠償損害，以及考量本次呼氣
    酒精濃度之數值等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑7
    月以上，經核尚非適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
