【裁判字號】    98,交簡上,176
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第176號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雪貞律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院98年度交簡字第1749
號中華民國98年8月10日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度調偵字第488號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○考領有合格自小客車駕駛執照，於民國九十七年十二
    月二十四日下午，駕駛車牌號碼C8－4758號自用小客車沿臺
    南縣七股鄉龍山村縣一七六線公路由東往西方向行駛，行經
    臺南縣七股鄉龍山村縣一七六線四．五七公里處，本應遵守
    駕駛自用小客車應注意車前狀況，且隨時採取必要安全措施
    ，而依當時路況，天候晴朗、雖為夜間但有照明，柏油路面
    乾燥無缺陷，亦無障礙物，且視距良好，並無不能注意情事
    ，竟疏未注意，適有行人蔡英發由南往北穿越該一七六線公
    路後，再由東往西行，亦疏未注意在未劃設人行道之道路，
    應靠邊行走，而行走在快、慢車道交界處，甲○○見狀後閃
    煞不及，所駕駛之自小客車右前車頭處撞擊蔡英發，致蔡英
    發受有蜘蛛網膜、後硬腦膜下出血、後顱骨骨折、頭皮撕裂
    傷（三公分）、右肘撕裂傷（五公分）、雙踝撕裂傷二處（
    各五公分、二公分）、右側髖骨骨折等傷害。經送醫急送，
    仍於九十七年十二月二十四日晚間八時二十三分許，因顱內
    出血，不治死亡。甲○○於肇事後，在未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，即向前往現場處理之警察自承肇事，
    並接受裁判。
二、案經丙○○告訴暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因過失而致被害人蔡英發死亡，惟辯
    稱：被害人當時係行走在快車道上云云。經查：被告於上開
    時地，駕駛自小客車疏未注意車前狀況，由後撞擊前方之行
    人蔡英發，導致蔡英發身受重傷，不治死亡等情，除據被告
    自承屬實外，另經告訴人即被害人之女丙○○於警局及偵查
    中指訴綦詳。此外，復有臺南縣警察局道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場蒐證
    照片三十八幀附卷可稽（見偵(一)卷第二十三至三十七頁、第
    七十五至八十五頁）。又被害人蔡英發遭撞擊後受有蜘蛛網
    膜、後硬腦膜下出血、後顱骨骨折、頭皮撕裂傷（三公分）
    、右肘撕裂傷（五公分）、雙踝撕裂傷二處（各五公分、二
    公分）、右側髖骨骨折等傷害，經送醫急救，仍於九十七年
    十二月二十四日晚上八時二十三分許，因顱內出血，不治死
    亡，有奇美醫院柳營分院診斷證明書一紙在卷可憑，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，有勘驗
    筆錄一份、相驗屍體證明書一紙、法醫驗斷書一份及相驗照
    片附卷可稽（見偵(一)卷第二十二頁、第三十九至四十四頁）
    。被告於上揭時、地駕駛自小客車與被害人發生車禍，以及
    被害人而受有上揭傷害，經送醫後仍不治死亡等，堪以認定
    。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告為汽車駕駛人，自應注意及此，且依前述道路交通事故
    現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)所載，本件事故發
    生當時，天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、視
    距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意，以致肇事
    ，其行為自應認有過失。再者，經臺灣省臺南區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定，亦認：被告駕駛小客車，未注意車前況
    ，為肇事原因，被害人徒步未靠邊行走，同為肇事原因。有
    上開鑑定委員會九十八年三月五日南鑑字第0985900683號函
    暨所附鑑定意見書一份在卷可稽（見偵(一)卷第一百四十三至
    一百四十四頁）。再送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    覆議，亦認：被告於夜間駕駛自小客車，未充分注意車前狀
    況，由後撞及前方行人，為肇事主因，被害人於夜間穿越道
    路後，未即靠邊行走，影響夜間行車安全，為肇事次因，亦
    有上開覆議委員會九十八年七月二十四日覆議字第09862027
    25號函暨所附意見書在卷足據（見本院卷(一)第三十一至三十
    二頁）。益證被告之行為確有過失，且因被告之過失行為導
    致被害人死亡，二者間顯有相當因果關係。
三、被告雖辯稱：車禍發生時，被害人係行走於快車道上云云。
    惟依前述道路交通事故現場圖及現場照片所示：被害人遭撞
    擊後，脫鞋、便帽及手中所提之垃圾，分別散落在快車道及
    機車道上，血跡則位於快、慢車道間之分隔線上，且目擊證
    人蔡輝勝亦指證，車禍發生後，被害人係躺在快、慢車道分
    道線上，有卷附台南縣警察局佳里分局所製作之查訪紀錄表
    為憑，二相參酌，足見被害人應係行走於快、慢車道交界處
    。被告辯解，委不足採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。
    被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    即留在現場，並主動向至現場處理車禍之員警坦承為肇事者
    ，進而接受裁判，有臺南縣警察局佳里分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告之行為符合自首之
    規定，爰依刑法第六十二條前段減輕其刑。原審以被告事證
    明確，並審酌被告素行良好，並無前科紀錄，高職畢業之智
    識程度、家境小康之經濟狀況，於本件車禍之過失為肇事主
    因，被害人亦有過失之程度，被害人死亡結果，對被害人家
    屬所造成之創傷，事後被告尚未與被害人家屬達成和解協議
    ，及被告犯罪後坦承過失犯行之態度等一切情狀，依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，判處被告有期徒刑五月，及諭知以新臺幣一千
    元為易科罰金之折算標準，認事用法均無違誤。
  (二)公訴人雖以：刑法第六十二條僅係「得」減輕其刑，並非「
    應」予減刑，又過失致死，未與被害人家屬達成和解，自應
    予起訴，原審未予審酌上情，僅量處被告有期徒刑五月，所
    處刑度與上開所述理由有違等由，上訴請求撤銷原判決。惟
    ：
  1.觀諸刑法第六十二條自首減刑，由「必減」修正為「得減
    」之立法理由：按自首之動機不一而足，有出於內心悔悟者
    ，有由於情勢所迫者，亦有基於預期邀獲必減之寬典者。對
    於自首者，依現行規定一律必減其刑，不僅難於獲致公平，
    且有使犯罪行為人恃以犯罪之虞。在過失犯罪，行為人為獲
    減刑判決，急往自首，而坐令損害擴展之情形，亦偶有所見
    。採得減主義，既可委由裁判者視具體情況決定減輕其刑與
    否，運用上較富彈性，真誠悔悟者可得減刑自新之機，而狡
    黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平之旨。而由被告於肇事後
    ，立即停車，留在現場等候救護車及警車到來，並未急往自
    首，棄置被害人於不顧，且於偵審程序中，亦未有逃匿躲藏
    之卸責行為，堪認被告並非僅出於一己私利而自首，是原審
    依自首規定予以減刑，並無不當之處。
  2.又被告雖尚未與被害人家屬達成民事和解，然參照最高法院
    八十五年度台上字第二四四六號判決揭諸意旨：「刑罰之量
    定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第五十
    七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫
    無限制。在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重」
    ，顯見量刑之輕重，屬法院得依職權自由裁量之事項，且原
    審判決量刑時，就被告尚未與被害人家屬和解等情況，已有
    所斟酌，所處刑度既無不當，復未逾越法定刑度範圍，或有
    任何違法之處，本院合議庭自應加以尊重。被害人就民事損
    害部分，應循民事訴訟途徑解決，並非刑事法律所規定應加
    重或減刑事由。
  3.綜上所述，是認公訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
