【裁判字號】    99,訴,143
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定     99年度訴字第143號
原      告   國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人   甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○
    ○發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對該支付命令
    提出異議，應以該支付命今之聲請視為起訴，查本件訟訴標
    的金額核定為新臺幣(下同) 185,039元，應徵收第一審裁判
    費1,990 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    1,490元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
    ，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
