【裁判字號】    99,交簡,172
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所未載之被告前案紀錄，補充為：「甲○○曾因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以 96年度交簡字第499號判決判
    處罰金新臺幣90,000元確定，於民國 96年6月14日罰金繳清
    執行完畢，仍不知悔改」; 另補充飲酒時間：「甲○○於99
    年1月6日下午2時30分至 5時許，在臺南縣小新里成功路2號
    成功啤酒場飲用三瓶啤酒」外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟於前案執行完畢不及 3年間，再犯相同之罪，顯屬不
    知警惕，且被告酒後駕駛自小客車行駛於道路，對公眾往來
    交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度達每公升0.88
    毫克，惟犯後坦承酒後駕車犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨，雖請求本院判處被告有期徒刑 2月之刑，惟經
    核被告前有酒後駕車公共危險犯行，於前案執行完畢後未及
    3 年，又再犯相同之罪，且為警查獲當時，呼氣中酒精濃度
    含量甚高，本院認為檢察官所求處之刑度，顯屬過輕，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
