【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因觸犯毒品危害防制條例罪、槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，經法院分別判處有期徒刑一年二月、八月及一年八月
    ，定應執行刑為三年六月，於民國九十五年一月十八日縮短
    刑期執行完畢，詎猶不知悔改。緣乙○○因車牌HK-2211號
    遭吊扣，於九十六年十二月十五日某時許，行經南科工業區
    路旁，見「高霆起重工程有限公司」（下稱高霆公司」）所
    有，車牌號碼4070-JS自用小貨車停置該處多時（該車為「
    高霆公司」借予姓名年籍不詳、綽號「小黑」之成年男子使
    用，迄今尚未歸還），竟起竊盜之犯意，徒手將上開車輛之
    車牌二面卸下，改懸掛在自己名下原車號HK-2211號自用小
    客車上，供己使用。嗣於同日即九十六年十二月十五日二十
    時五十五分許，駕駛該輛自小客車行經臺南縣安定國小前，
    遭警查獲牌照牌供HK-2211號自小客車行駛，員警並開單告
    發，而後「高霆公司」亦對「小黑」提起侵占之告訴，臺灣
    板橋地方法院檢察署乃依據前開告發單，於九十八年九月二
    十一日傳喚乙○○到庭，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資參佐：
  (一)被告於九十八年九月二十一日偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○即「高霆公司」實際負責人於偵查中之指訴。
  (三)臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本一紙。
  (四)臺南縣警察局善化分局98.10.14南縣善警五字第09800155
    53號函送建檔入案資料。
三、核被告所為，係涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告前因觸犯毒品危害防制條例罪、槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，經法院分別判處有期徒刑一年二月、八月及一年八月
    ，定應執行刑為三年六月，於九十五年一月十八日縮短刑期
    執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行不佳，為圖一時
    便利，竊取他人車牌供己使用，及犯後坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告於竊盜犯行未被發覺
    前即自動向檢察官自承犯罪，聲請依刑法第六十二條規定，
    對被告減輕其刑。惟觀諸刑法第六十二條自首減刑，由「必
    減」修正為「得減」之立法理由略以：按自首之動機不一而
    足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有基於預期
    邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規定一律必減其刑
    ，不僅難於獲致公平，且有使犯罪行為人恃以犯罪之虞。在
    過失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，而坐令損害擴
    展之情形，亦偶有所見。採得減主義，既可委由裁判者視具
    體情況決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者可
    得減刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平之
    旨。而由本案被告乙○○於九十六年十二月十五日因違反交
    通安全規則為警查獲時，員警即已知悉被告懸掛4070-JS自
    用小貨車車牌，換言之被告竊取車號4070-JS車牌，遲早必
    為警查知，是認被告自首乃係迫於情勢，並非有悛悔實據，
    難以爰引刑法第六十二條規定予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
