【裁判字號】    99,簡,111
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1473號），本院合議庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，經本院審理後（98年度易字第139號、99年度易緝
字第3號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本院裁
定由受命法官獨任進行簡易程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「六、被告於本院之
    自白；七、台灣高雄地方法院97年度審簡字第3894號刑事簡
    易判決」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其向和信電訊股份有限公司申辦之門號0000
    000000號（下稱系爭門號），出售予姓名年籍不詳之成年男
    子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲○○○施行詐
    術，致甲○○○陷於錯誤，被害人甲○○○遂匯款新臺幣（
    下同）3萬元至藍慧慈向第一商業銀行所申請開立之帳戶（
    帳號：00000000000號），是該姓名年籍不詳之成年男子與
    其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    。又該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，
    就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供系
    爭門號之SIM卡予犯罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款
    項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所
    為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同
    詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之
    刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供手機門號之SIM卡，致使用人得利用此手機
    門號之SIM卡，向被害人詐取財物，使犯罪難以查緝，等同
    助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不輕，及其品性、
    智識程度、犯罪手段、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
