【裁判字號】    99,簡,150
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載相同，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第四行
    至第五行為「新臺幣二十萬元」。
二、爰審酌被告前已有詐欺之前科紀錄，素行已然不佳，且正值
    年盛力壯，不思以正途取財，為貪圖不法利益，以詐欺手段
    騙取被害人蔡世聰財物，使被害人損失新臺幣二十萬元，迄
    今未為任何賠償，犯後亦未見絲毫悔意等一切情狀，爰依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
