【裁判字號】    99,簡,256
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最後第3行之「郵局
    」應更正為「其朋友蔡同典之中華郵政股份有限公司台南縣
    新市郵局帳戶（00000000000000號）」及「京城商業銀行六
    甲分行帳戶」之後應增加「（000000000000號）」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。
  (二)爰審酌被告貪圖不法利益，乘他人急迫之際貸予款項收取重
    利，該重利行為將可能導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，
    而衍生社會問題，足以危害社會秩序，惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，並慮及其犯罪手段、目的、被害人損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
