【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣臺南地方法院98年度
交簡字第1460號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第84號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人乙○○因犯公共危險案件，
    經本院於民國（下同）98年5 月19日以98年度交簡字第1460
    號刑事簡易判決處罰金新臺幣80,000元，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並應於判決確定後6 個月內依執行檢察官之
    命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供200 小
    時之義務勞務，並於98年6 月12日確定。茲因該受刑人未於
    執行檢察官指定之期限內完成上開義務勞務，違反刑法第74
    條第2 項第5 款所定負擔情節重大，已合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240小時以下
    之義務勞務，此為刑法第74條第2項第5款規定可資參照。又
    按受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1項第
    4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行
    負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事
    由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標
    準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
三、經查，本件受刑人乙○○所犯公共危險案件，經本院於98年
    5 月19日以98年度交簡字第1460號刑事簡易判決判處罰金新
    臺幣80,000元，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應於判
    決確定後6 個月內依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供200 小時之義務勞務，並於98年
    6 月12日確定。嗣經執行檢察官於98年9 月2 日指定該受刑
    人應於98年12月11日前，至臺南市南區文南社區發展協會完
    成上開義務勞務時數，然被告迄至98年12月11日為止，均未
    按規定於指定期間完成緩刑附帶應履行義務勞務之執行等情
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署附條件緩刑受保護管束人應行
    注意事項具結書、臺灣臺南地方法院檢察署中華民國98年9
    月4 日甲○治護上字第51657 號函、臺南市南區文南社區發
    展協會中華民國98年12月14日文南社字第0980159 號函各1
    份在卷可憑（臺灣臺南地方法院檢察署98年度執護勞字第
    118 號觀護卷宗第12至13頁、第14頁、第17頁），是受刑人
    經緩刑宣告確定後，未依執行檢察官之命令完成緩刑附帶應
    履行義務勞務之負擔之事實可堪認定，雖其具狀陳報係因家
    庭及工作需要上之關係，而無法如期完成，惟此尚不得作為
    不能履行之正當事由，足認該受刑人違反前開緩刑所定之負
    擔情節重大，因認原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。故本件聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
