【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（99年執聲
字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度交簡字第三六０二號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失致死案件
    ，經本院於民國（下同）96年12月28日以96年度交簡字第36
    02號（96年偵字第17631號）判處有期徒刑8月，緩刑3年，
    於97年2月12日確定在案。乃於緩刑其內即98年8月1日故意
    更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於98年11月23日以
    98年度交簡字第3241號判處有期徒刑4月（得易科罰金），
    於98年12月21日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前或緩刑期間內故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑
    法第75條之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯酒後駕車公共危險、非駕駛業務
    過失致死等罪，經本院於96年12月28日以96年度交簡字第
    3602號判決判處應執行有期徒刑8月，並諭知緩刑3年，於97
    年2月12日確定在案，惟受刑人於緩刑期間內之98年8月1日
    ，故意再犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院於98年11月23日以98年度交簡字第
    3241號判處有期徒刑4月確定等情（以下簡稱本案），有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。
    本院核閱受刑人上述判決資料，受刑人甫因酒後駕車公共危
    險、非駕駛業務過失致死罪等案件，經本院判處罪刑在案，
    猶不知引以為誡，於緩刑期內，即再度犯本案，由此足認受
    刑人確實欠缺自制力及遵守法律規定之正確觀念，且未珍惜
    自新機會，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，故核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，且
    聲請人於後案判決確定後6個月內即行提出聲請，亦合於同
    法第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
