【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第11號
聲  請  人  高征財即財團法人臺南縣私立黎明高級中學董事長
上聲請人聲請變更財團法人臺南縣私立黎明高級中學捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺南縣私立黎明高級
    中學董事長，該財團法人經報奉台南市政府於民國52年6月
    13日報經台灣省政府教育廳核准設立。已經聲請本院登記處
    核准登記（登記簿第2冊第19頁第47號）。茲因業務需要，
    經董事會第14屆第11次議決議修訂捐助（暨組織）章程計34
    條規定（詳如條文對照表），爰依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為變更等語。
三、經查，財團法人為他律法人，依民法第62條後段規定，捐助
    章程所定之組織不完全或重要之管理方法不具備者，應由利
    害關係人聲請法院為必要之處分，不能由董事會、董事等法
    人之內部機關逕行修正，本件修正之捐助章程第13條第1款
    、第14條第1款，賦予董事會變更捐助章程之權限，於法顯
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
