【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收銷燬違禁物（98年度聲沒字
第586號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命（檢驗後淨重約壹點伍捌零公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之；又甲基安非他命業經列入毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，禁止非法持有
    、施打及吸用，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段
    及中段，分別定有明文。
二、查本件聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經本院詳核結果，確與首開規定相符，應予准許，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
