【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第83號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜等罪
    ，經本院先後判處如附表編號1至4所示之刑，均經確定在案
    （詳如附表編號1至4所載；其中如附表編號2之犯罪日期欄
    應更正為「97.5.26」；如附表編號3之判決日期欄應更正為
    「98.05. 12」），此有台灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    事判決書等在卷可稽，茲檢察官此部分聲請，本院審核各案
    卷無異，自應准許，並依刑法第41條第8項之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、次按，刑法第51條之數罪併罰，應以合於刑法第50條之規定
    為前提，而第50條之併合處罰，則以裁判確定前犯數罪為條
    件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑
    裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法第
    51條所列各款，定其應執行之刑（最高法院32年度非字第63
    號判例可資參照）；又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成
    立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始
    行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均
    應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新
    法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否
    在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應
    以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台非字
    第253號判決可資參照）。查受刑人所犯如附表編號5所示之
    罪係幫助恐嚇取財罪（附表編號5記載為恐嚇罪），其幫助
    犯罪成立及完成之時間，應以正犯即真實姓名年籍不詳綽號
    「賢哥」之男子及其所屬不法集團成員利用其幫助行為而實
    施犯罪行為迄至其犯罪完成之時間，即自97年5月間某日起
    ，至97年7月31日及97年8月1日為準，此有該案判決在卷可
    稽。從而，被告所犯如附表編號5所示之罪，其幫助犯罪完
    成之時間既已在其所犯如附表編號1所示之罪確定日即97年7
    月21日之後，依上開說明，自不能適用數罪併罰之規定與如
    附表編號1至4所示之罪合併定其應執行刑。是聲請人聲請就
    受刑人所犯如附表編號5所示之罪與附表編號1至4所示之罪
    定其應執行刑部分，為無理由，應予駁回。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項、第486條，刑法第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
