【裁判字號】    98,交訴,142
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
78號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年3月12日上午6時50分許，騎乘其所有車號
    OWY-295號重型機車，沿臺南縣仁德鄉○○路○段由南往北
    方向行駛至同路段994巷口前，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情狀並無任何不能注意之情
    形，竟疏未注意，不慎擦撞前方同向行駛由甲○○騎乘之自
    行車，致甲○○人車倒地，並受有臉部撕裂傷合併左側鎖骨
    骨折合併右手第二指骨挫傷之傷害（乙○○涉犯過失傷害罪
    嫌，未據甲○○提出告訴）。詎乙○○明知已駕車肇事致人
    受傷，竟未停車察看，旋即駕車逕自逃逸。嗣經警循線追查
    ，始查得上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、證人王進福於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告訴
    人提出之臺南市立醫院出具之診斷證明書1份、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發
    現場照片12張在卷可稽（參警卷第13-18頁）
   ，被告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯
   行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧告訴人甲○○之生命
    ，固屬可議，惟被告於本院審理中業與告訴人達成和解，以
    金錢賠償告訴人所受之損害，有臺南市南區調解書可佐（見
    本院卷第22頁），而被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯
    後態度良好，並考量其素行紀錄良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告於本件車禍事故
    後，業與告訴人達成和解，且於本院審理中坦承全部犯行，
    本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲治之效果，相信
    被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違規肇事逃逸之行
    為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
