【裁判字號】    99,簡,130
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第13249號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之通常保
護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。本件被告乙○
    ○與告訴人甲○○曾為夫妻關係，業據其2人陳明在卷，為
    家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員；被告並業經本
    院家事法庭核發98年度家護字第358號通常保護令，禁止其
    向告訴人實施身體及精神上不法侵害之行為、禁止對告訴人
    為騷擾、接觸、跟蹤、通話等之非必要行為、被告應於民國
    （下同）98年7月15日前遷出告訴人位於台南市○○街105號
    之住居所，並將全部鑰匙交付告訴人；並應於98年7月15日
    起遠離告訴人上開住居所至少一百公尺、被告除依醫囑而有
    在位於臺南縣永康市○○路901號之財團法人奇美醫院住院
    之必要外，不得進入告訴人之工作場所即位於臺南縣永康市
    ○○路訴人上開住居所至少一百公尺、被告除前往位於臺南
    縣永康市○○路901號之財團法人奇美醫院就診外，不得進
    入位於臺南縣永康市○○路901號之財團法人奇美醫院前開
    住院區以外之區域。被告收受上開保護令後，在保護令有效
    期間內，基於違反保護令之犯意，於98年7月15日後，未依
    保護令遷出告訴人上揭住居所，仍與告訴人同住於台南市○
    ○街105號住所，且於98年9月7日對告訴人為跟蹤行為及對
    告訴人實施精神上不法侵害行為。核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第3款、第4款之違反保護令罪
    ；被告雖同時違反上開保護令所禁止之4款行為，然法院依
    家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以單一犯意而
    違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為
    ，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告收受
    法院所核發之通常保護令後，仍不知自我反省，約束言行，
    猶恣意違背法院所發之通常保護令，顯欠缺自制能力及法紀
    觀念，惟斟酌其生活狀況、智識程度，及其於警詢及偵訊時
    能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第3款、第4款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
