【裁判字號】    98,交聲,1508
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1508號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年12月1日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼UH-5770號自
    用小客車，於民國98年9月25日10時20分許，於臺南市○○
    路與永福路路口處，不慎與第三人呂崑山駕駛之腳踏車發生
    擦撞，致呂崑山受有左腳背、臉部等傷害，異議人肇事後並
    未為必要之處置，旋即駕車離去，嗣經臺南市警察局交通隊
    （下稱舉發機關）員警以異議人「駕駛汽車肇事致人受傷，
    未採取救護措施及未依規定處置，並通知警察機關處理，且
    任意移動肇事汽車而逃逸」之違規為由予以製單舉發，嗣原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理臺南監理站，以其違
    規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第62條第3項、第4項、第67條第3項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    6,000元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、異議意旨略以：其不知交通法規為何，雖與第三人呂崑山所
    駕駛之前開腳踏車有發生擦撞，但見第三人呂崑山僅受有破
    皮之傷害後，即駕車離開，惟事後業與呂崑山達成和解，為
    何又遭監理站開單處罰等語，為此聲明異議，請求法院撤銷
    原處分。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3,000元以上9,0
    00元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將
    肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所；駕駛人肇事致人
    受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依本條例
    其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照。
    道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項前段及第67條第
    3項分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人6,000元之罰鍰，並吊銷駕駛執照，一年內禁考之事實，
    有原處分機關嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書及舉發機
    關南市警交字第S00000000號舉發通知單等件在卷為證，且
    為異議人所不爭，自當信為真實。
  (二)次查，證人呂崑山於警詢時證述：「我於98年9月25日10時
    20 分左右，在民生路永福路口發生交通事故，當時我騎腳
    踏車（未載人），沿民生路東向西行駛，至上記事故時、地
    ，我左閃前方的路邊停車，而與同向左後方使來之不詳車號
    自小客車發生交通事故，事故後對方下來看我，並說他要把
    車停好才來談，結果卻未經我同意駛離現場」、「我左後與
    對方右車身碰撞，我左支撐桿歪、響鈴受損。我左腳背、臉
    受傷（診斷書後補）」等語綦詳（本院卷第14頁）。核與異
    議人自承：「我於9月25日10時多，駕駛UH-5770自小客在民
    生路永福路口東側發生交通事故」、「事故後我沒有報案或
    請119救護傷者，這是我的失誤，且也沒那種常識」等語相
    符，有臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組調查筆錄在卷
    可考（本院卷第11至13頁），是異議人於肇事後，未保持車
    禍現場並對第三人施以必要救助之情，灼然甚明。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地有上揭違規行為，已臻確定
    。原處分機關就此裁處異議人6,000元之罰鍰，吊銷駕駛執
    照，一年內禁考之處罰，自屬適法。異議人就此部分之異議
    內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
