【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2625號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度毒聲字第303號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，而於96年11月26日執行完畢。
二、乙○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月18日上午11
    時許為警採尿往前回溯26小時內之某許時，在臺南市不詳地
    點，以注射針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    乙○○因另案遭通緝，於98年9月18日上午10時許，在台南
    市○○○路○段與健康路交叉路口附近，為警逮捕到案，並
    於同日上午11時許經其同意採尿送驗，檢驗結果呈現嗎啡陽
    性及可待因陽性反應而知悉上情。
三、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告有如上開犯罪事實欄一之前科紀錄
    ，嗣於96年11月26日觀察、勒戒執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷為憑。被告於觀察、勒戒執行完畢
    後5年內再犯本件毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、
    審理。
貳、實體事項：
  一訊據被告乙○○就上開事實均坦承不諱，並有長榮大學於98
    年10月5日確認告一紙在卷為憑。
  二按海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局分別於八十一年九月八日以（八一）藥檢壹字第八
    一一四八八五號函述明此旨綦詳。
  三經查，被告經警於98年9月18日上午11時許採尿送驗，呈嗎
    啡陽性及可待因陽性反應，此有長榮大學於98年10月5日確
    認報告一紙在卷可稽，核與被告自白相符。是被告之自白確
    實出於真實，可採為認定事實之基礎。揆諸前開說明，足認
    被告確有於上開時、地，施用第一級毒品海洛因一次之事實
    ，要可認定。
  四綜上所述，本案事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法
    論科。
參、論罪科刑：
  一核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告分別持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  二茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒處分執行完畢後
    ，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教
    訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身
    心健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官莊甲○○庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
