【裁判字號】    99,簡,209
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
自判決確定之日起陸個月內，向檢察官所指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸
拾小時之義務勞務。扣案筍叉、柴刀各壹把及飼料袋壹個，均沒
收。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹仟日。扣案筍叉、柴刀各壹把及飼料袋壹
個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第五行為「山藥共
    20公斤」。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    攜帶兇器竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○前因犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑七月，緩刑三年，期滿後又再次行竊，顯
    然未能知所警惕，被告甲○○正值年盛力壯，不思以正途取
    財，均屬不該，惟被告甲○○尚無前科，素行良善，被告二
    人犯後尚知坦認犯行，態度良好，且所竊之物依被害人所稱
    價值約新臺幣一千元，事後並已發還，被害人所受損害不大
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附被告甲○○前案紀錄表可按，本次係
    因一時失慮，始罹刑章，且被告甲○○犯後自始即坦認犯行
    ，並深表悔意，且犯後亦將贓款歸還被害人，被害人所受損
    害不大，本院認被告甲○○經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，併宣告緩刑二年，及諭知緩刑期間付保護管束
    ，並自判決確定之日起六個月內，向檢察官所指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體提供六十小時之義務勞務，以啟自新。扣案筍叉、柴
    刀各一把及飼料袋一個均為被告等所有，供行竊所用之物，
    業據被告等供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第二項第五款、第
    九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
