【裁判字號】    99,簡,207
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17879號）及併案審理（99年度偵字第802號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所載（如附
    件）。
  (一)犯罪事實欄第3行「以新台幣（下同）4000元之代價，將其
    所有京城銀行新化分行帳戶（帳號；00000000 0000號）存
    摺於臺南縣新化鎮○○路與忠孝路口圓環附近，交予姓名年
    籍不詳，自稱『小郭』之男子」之記載均更正為「將渠於同
    日開立之京城銀行新化分行帳戶（帳號；000000 000000號
    ）存摺於臺南縣新化鎮○○路與忠孝路口圓環附近，交付予
    姓名年籍不詳，自稱「小郭」之男子作為借款之抵押（扣除
    利息實拿4千元）」。
  (二)移送併辦意旨書記載有關被害人陳文定接獲電話、匯款時間
    及匯款金額之記載分別更正為「98年10月25日7時30分許、
    當天晚間8時12分許、2萬9983元」。
  (三)聲請簡易判決處刑書之證據部分增列「被害人陳正記匯款之
    中國信託自動櫃員機交易明細表1紙」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
