【裁判字號】    99,簡,188
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13158 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯（最高法院75年度台上字第15
    09號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。本件被告基
    於幫助之犯意，提供其帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予綽
    號「小林」之成年男子，俾供「小林」所屬之犯罪集團為恐
    嚇取財之用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與，或有參與恐嚇被害人或領取
    被害人匯入之款項等恐嚇取財之犯罪構成要件行為之情形下
    ，應認被告所為係幫助犯而非正犯之行為。
三、故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。又被告提供其所有之帳戶存摺、提款
    卡、密碼等物，幫助他人對乙○○、丙○○、甲○○為恐嚇
    取財犯行，係以一幫助行為，幫助正犯觸犯數個構成要件相
    同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之幫助恐嚇取財罪處斷（即從受害較重之被害人丙○○部分
    處斷）。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，皆
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產
    犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，致多位養
    鴿人士被害，對於社會治安危害不輕，且增加犯罪查緝之困
    難，並兼衡被害人受損害之程度及被告犯罪後之態度、前科
    素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第346 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
