【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度簡字第二四０三號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九
    十七年九月九日以九十七年度簡字第二四０三號判處拘役三
    十日，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束，並於九十七年十
    月六日確定在案。茲受刑人自九十八年四月迄今未向臺灣臺
    南地方法院檢察署報到，顯違反保安處分執行法第七十四條
    之二之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之
    三第一項，刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第
    二款及第七十四條之三第一項定有明文。又按緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於九十七年九
    月九日以九十七年度簡字第二四０三號判處拘役三十日，緩
    刑二年，緩刑期間內付保護管束，並應於緩刑期間，向執行
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小
    時之義務勞務，嗣於九十七年十月六日確定在案，有該刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可考。惟受
    刑人於緩刑期間之九十八年一月十二日，經執行保護管束者
    即臺灣臺南地方法院檢察署觀護人於同日約談，並命受刑人
    於九十八年二月十二日至臺灣臺南地方法院檢察署報到約談
    。然受刑人屆期未報到後，臺灣臺南地方法院檢察署觀護人
    遂發函告知其違反保護管束期間應遵守之事項，特此告誡乙
    次，並另定九十八年三月二十三日至臺灣臺南地方法院檢察
    署觀護人室報到，如有違誤，將聲請撤銷緩刑之宣告等語，
    受刑人收受函文後，屆期仍未報到；後受刑人因仍未遵守保
    護管束期間應遵守之事項，再經臺灣臺南地方法院檢察署觀
    護人，分別於九十八年五月、六月、九月、十一月間發函告
    知其違反保護管束期間應遵守之事項，並均告誡乙次，且另
    定期日至臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報到，然受刑人
    受通知後，仍未曾至臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報到
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署告誡函四份及送達證書七
    紙在卷足參。再者，臺灣臺南地方法院檢察署觀護人曾先後
    於九十八年五月十五日及同年十月十四日至受刑人臺南縣白
    河鎮○○里○○街三六號居所地訪視，惟均未見受刑人，第
    一次訪視時，受刑人之弟表示受刑人在上開居所二樓，惟喝
    醉酒，躺在床上起不來，第二次訪視時臺灣臺南地方法院檢
    察署觀護人更曾至受刑人臺南縣白河鎮○○里○○路五０八
    號住所，然該住所一樓鐵門拉下並噴有「外人勿來」字樣等
    情，此有臺灣臺南地方法院檢察署觀護輔導紀要二份及照片
    二幀存卷足參。可知受刑人屢經通知至臺灣臺南地方法院檢
    察署報告，屆期未到該署報到，且自九十八年一月十二日報
    到約談後，均未再至臺灣臺南地方法院檢察署報到，顯難以
    實施保護管束，其屢次違反執行保護管束者之命令足堪認定
    。準此，堪認受刑人違反保安處分執行法第七十四條之二第
    二款規定，情節重大，從而聲請人依保安處分執行法第七十
    四條之三第一項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，洵有
    理由。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
