【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告黃俊欽涉嫌毒品危害防治條例案件，經聲請人聲
請對證人科處罰鍰（99年度聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告黃俊欽涉嫌毒品危害防治
    條例案件，經合法傳喚，應於民國99年1月21日下午3時10分
    到場，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178條第1項
    、第2項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同）3萬
    元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣 3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第 178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、查證人因被告黃俊欽因臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵緝
    字第21號毒品危害防治條例案件，經檢察官傳喚，應於99年
    1月21日下午3時10分分到庭接受訊問，證人甲○○之傳票於
    99年1月12日送達證人戶籍地址時因未獲會晤本人，而將該
    傳票付與送達地之同居人楊碧當，此有送達證書1紙存卷可
    憑，證人無正當理由而不到庭，亦有該檢察署點名單影本1
    紙附卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰鍰，為有
    理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
