【裁判字號】    98,交聲,1239
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1239號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年9月28日所
為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼E2-4297號自
    用一般小客車，於民國98年8月24日9時46分許，行經速限60
    公里之臺南縣臺20線22.7公里菜寮路段處，經臺南縣警察局
    交通警察隊（下稱舉發機關）員警測得時速78公里，有超速
    18公里之違規，遂逕行製單舉發。嗣原處分機關機關即交通
    部公路總嘉義區監理所麻豆監理站以其違規事證明確，依照
    道路交通管理處罰條例第40條及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,600
    元之處分。
二、異議意旨略以：八八水災造成臺南縣嚴重災情，異議人參加
    義務救災工作，卻遭交通隊測速違規深感不服，既然臺南縣
    已宣布為災區○○路段是災區○○○○路段，為何還在該處
    測速取締違規。況該取締路段未設立警示牌，同時交通隊在
    該處測速亦未在現場，而該處道路寬大由時速70公里降至60
    公里，交通隊於該處測速有投機取巧之嫌，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，除有處罰
    條例第43條第1 項第2 款情形外，處1,200 元以上2,400 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條固有明文。惟因避
    免自己或他人生命、身體、自由、名譽或財產之緊急危難而
    出於不得已之行為，不予處罰，行政罰法第13條前段亦有明
    文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人1,600元罰鍰之事實，有原處分機關麻監裁罰字第裁75-MM
    0000000號裁決書及舉發機關南縣警交字第MM0000000號舉發
    通知單等件在卷為證。
  (二)惟查，異議人係擔任88水災救災志工，其因緊急救助病患至
    醫院，遂駕駛系爭自用小客車，而於上揭時、地有超速之違
    規，業據提出署立臺南醫院新化分院及新化鎮觀音里里長開
    立之證明書各1紙在卷可稽，並有行政院衛生署臺南醫院98
    年11月16日南醫社字第09800713號函在卷可稽，異議人既協
    助災區病患至臺南醫院新化分院就醫而違規，顯係因避免他
    人生命、身體之緊急危難而出於不得已之行為，揆諸前揭法
    條說明，自屬不罰。從而，本件異議人之異議為有理由，應
    由本院將原處分予以撤銷，並為異議人不罰之諭知，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
