【裁判字號】    99,簡,172
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16301號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告甲○○曾於民國（
    下同）95年間因公酒危險案件，經本院於96年1月12日以96
    年度交簡字第95號判決判處有期徒刑4月，並於96年6月12日
    易科罰金執行完畢，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌其犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害、其品行智識程度、生活狀況
    、與犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及同法第
    304條第1項之強制罪。又被告乙○○所犯強制及傷害二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告乙○○因
    前與甲○○發生車禍，經多次催討賠償均無所獲，竟駕車阻
    止甲○○繼續前進，而妨害甲○○之權利，目無法紀，其恣
    意傷害他人之犯罪動機及手段，致告訴人甲○○受有右眼眶
    瘀青及鼻樑挫傷等傷害，所生危害非輕，以及犯後雖坦認犯
    行，然尚未與告訴人達成民事和（調）解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行刑，及諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第277條第1項前段、第304條第1項、第41條第1項
    、第47條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
