【裁判字號】    99,易,101
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1495
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯踰
越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第4至5
    行所載：「…各於98年6月間，2次前往…」，補充並更正為
    ：「…於98年6月初某日及該日後2、3日間某日，2次前往…
    」；另就證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告貪圖不法利得，竟兩度踰越安全設備，侵入他人
    土地竊取擺置其上鐵器販賣，然其販售上開贓物所得甚微，
    且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡以其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
