【裁判字號】    99,簡,242
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第242號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 11230
、12594號、98年度偵緝字第763號）暨移送併辦（臺灣高雄地方
法院檢察署98年度偵字第 24893、24894、24895、24896、24897
號、臺灣南投地方法院檢察署98年度偵緝字第 248號）被告於本
院行準備程序中就被訴暨移送併辦之犯罪事實為有罪之陳述，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○前案執行完畢日期，
    由起訴書第 3行所載：「於民國96年4月6日執行完畢」，更
    正為：「於民國96年 5月16日執行完畢」；另就證據部分補
    充：「被告於本院行準備程序中所為之自白」、「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官起訴書、
    移送併辦意旨書、併案意旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第451條之1第
    3項，刑法第30條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本判決係依被告於本院行準備程序時所表示願受科刑之範圍
    所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，
    被告不得上訴，但檢察官如不服本判決，應於收受送達後10
    日內向本院提出上訴書（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
