【裁判字號】    99,簡,273
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯煽惑他人犯罪罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之走勢牌伍拾份、講解單捌份、送財童
子明牌資料貳拾份、機率走勢講解表壹張、價位表壹張、白板筆
貳枝、奇異筆貳枝、彩色筆貳枝及黑色手提袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第153 條第1 款煽惑他人犯罪之罪，煽惑者就煽惑他
    人犯罪之行為，即足成立本罪，與其是否已因實施煽惑行為
    而獲利無關，亦不因被煽惑人有無犯罪，而影響其煽惑罪之
    成立。查本件被告雖未及販出「六合彩」明牌，然其既已在
    公開場合向不特定人講解「六合彩」開牌走勢，並推銷「六
    合彩」明牌，則核其所為，係犯刑法第153 條第1 款之公然
    煽惑他人犯罪罪。爰審酌被告為圖私利，公然向圍觀之民眾
    解說及販賣「六合彩」明牌，助長賭博歪風，破壞社會風氣
    ，所為誠屬不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，且
    所販賣賭博明牌規模非大，危害程度非鉅，並兼衡其前科素
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之走勢牌50份、講解單
    8 份、送財童子明牌資料20份、機率走勢講解表1 張、價位
    表1 張、白板筆2 枝、奇異筆2 枝、彩色筆2 枝及黑色手提
    袋1 只，均係被告所有供其犯本件煽惑他人犯罪罪所用之物
    ，已據其供明在卷（見偵卷第6 至7 頁），併依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454條第2項，刑法第153條第1款、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第153條：
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
