【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
9 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以90年度簡字第692 號簡易判決判處罰金銀元15,000元確
    定，於90年9 月19日繳清罰金執行完畢；其另因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第3722
    號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於97年2 月22日入監執
    行，剩餘刑期於97年2 月29日以易科罰金執行完畢；又因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第2848號簡
    易判決判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月26日入監執行，
    剩餘刑期於98年3 月2 日以易科罰金執行完畢（於本案構成
    累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於98年
    11月21日凌晨3 時許起至同日6 時許止，在臺南市○○區○
    ○路1 段某檳榔攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼VCR-973 號輕型機車，沿臺
    南市○○區○○路1 段由南往北方向行駛，行經該路段276
    號前，不慎撞及同向前方由蔡川吉所騎乘之腳踏車而肇事，
    蔡川吉因之受有第一腰椎閉鎖性骨折、左上下肢挫傷之傷害
    （過失傷害部分未據告訴）。嗣經警前往處理時，發現甲○
    ○有明顯酒味即施以酒精濃度測試，於同日7 時5 分許，測
    得其呼氣後之酒精濃度達每公升0.51毫克。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、財團法人奇美
    醫院診斷證明書各1紙。
(三)臺南市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、交通事故現場勘驗圖各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後騎乘輕型機車於道路上行駛，嚴重
    危害行車安全，並考量被告之智識程度（國小肄業）及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
