【裁判字號】    99,交簡,79
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16613號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告騎乘車牌號碼XRE-597號重型機車，不慎與被害人
    乙○○所騎乘車牌號碼KT6-638號重型機車發生碰撞，致被
    害人乙○○受有左側第二足趾開放性骨折、左側第五足趾撕
    裂傷及左小腿挫擦傷等傷害、甲○○受有臉部挫擦傷之傷害
    ，然被告於肇事後，未對被害人乙○○及甲○○施以即時救
    護，並等待警方到場處理，即逕自駕車逃逸離現場，罔顧被
    害人生命、身體安全，殊屬不該，然念其犯罪後已與被害人
    就民事賠償事宜達成和解，有調解筆錄在卷可稽，並審酌被
    告之生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行態度尚佳及檢察官
    具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
