【裁判字號】    99,訴,124
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第124號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣3,350,000元，應徵收第
          一審裁判費34,165元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣500元外，尚應補繳新臺幣33,665元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
