【裁判字號】    98,易,1802
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1802號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17326
、17705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丁○○（本院業經判處應執行拘役50日）共同基於
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年11月27日晚上8時
    54分許，在臺南市○區○○路2段500號乙○○所經營之「統
    一超商」，徒手竊取美利果柳橙汁2罐、魷魚絲1包、巧克力
    1包、小熊餅乾1盒、立可帶1支、麵包1個等物（價值共計新
    台幣〈下同〉232元），夾藏在渠等2人之隨身背包裡，攜出
    店外竊盜得手，並將食品分而食之。
二、甲○○、丁○○共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於98
    年11月29日晚上9時55分許，在臺南市○區○○路4段40號蘇
    文彬所經營之「俗俗的賣生鮮超市」，徒手竊取朗莎巧克力
    1條、3M舒適繃帶1包、妮維雅潤膚霜1罐、PLUS修正帶1個等
    物（價值合計270元），藏放在丁○○之隨身背包裡，攜出
    店外竊盜得手。甲○○、丁○○隨即於同日晚上10時10分許
    ，再度前往臺南市○區○○路2段500號乙○○所經營之「7-
    11超商」時，為乙○○所發覺，報警於同日晚上10時15分許
    ，在上址「統一超商」查獲，並自丁○○之背包中，扣得朗
    莎巧克力1條、3M舒適繃帶1包、妮維雅潤膚霜1罐、PLUS修
    正帶1個等物，始查知上情。
三、案經臺南市警察局第五分局及臺南市警察局第二分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306條定有明文。被告經本院合法傳喚，無
    正當理由不到庭，有本院送達回證附卷可憑，爰不待其陳述
    逕行判決。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，且
    有證人楊清祥之證述、證人張春蕙之證述，及犯罪事實一之
    監視器擷錄影像照片3張、現場照片2張、犯罪事實二之現場
    照片3張附卷可稽。本案事證明確，被告甲○○犯行堪予認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告甲○○、丁○○就上揭竊盜犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。被告先後所為2次竊盜犯行，犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不思以己力賺取所需，
    竟任意竊取他人財物，造成他人財產損害，實屬不該，惟念
    其犯後業已坦承犯行，態度並非不良，且被告先後所竊得之
    財物，價值非鉅，且部分已由被害人領回，有贓物認領保管
    單可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第306條，刑法
第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
