【裁判字號】    99,簡,155
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第155號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○所為均係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。爰審酌被告甲○○持鐮刀1把（未據扣案）砍傷告訴人
    丙○○及徒手揮拳毆打告訴人乙○○之鼻子，造成丙○○及
    乙○○受有右手及右手指撕裂傷及鼻骨閉鎖性骨折等傷害，
    足見其下手力道甚重；被告丁○○徒手打被害人乙○○，造
    成被害人乙○○受有臉部1公分淺撕裂傷等傷害，使用手段
    及損害結果較為輕微；又被告2人犯後堅決否認犯行，迄今
    未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。且就被告甲○○2次傷害
    犯行，定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    丁○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案及執
    行紀錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯。
三、被告甲○○持以傷害被害人丙○○之鐮刀一把未據扣案，為
    免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1仟元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
