【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請沒收違禁物（82
年度偵字第1351號、98年度聲沒字第471號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋，驗餘淨重零點柒捌柒
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局員警於民國82年 1月28日15時
    30分許，在臺南市○○路313巷80弄8號，查獲被告甲○○涉
    犯肅清煙毒條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於82年3月30日以 82年度偵字第1351號為不起訴確定，惟該
    案中扣之海洛因二包（淨重 0.787公克），係屬違禁物，爰
    依刑法第40條2項、第38條第1項第1款、第2項之規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查扣案之白色粉末二包（均含包裝袋，原檢體重量 0.789公
    克；驗餘淨重 0.787公克），經送行政院衛生署藥物食品檢
    驗局檢驗結果，確含海洛因成分無誤，有該局檢驗成績書一
    紙在卷可憑（見82年度偵字第1351號卷第 3頁），而盛裝上
    開扣案毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之與內裝之毒品
    分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此有法務部調查
    局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可資查考，則毒
    品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均無法將附著於袋
    內之毒品析離，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷
    燬之，併此敘明。
四、又查，肅清煙毒條例業及麻醉藥品管理條例業均已於 87年5
    月20日修正為毒品危害防制條例，將海洛因及安非他命分別
    改列為第一級及第二級毒品，禁止施用及持有，固仍屬違禁
    物品，然查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此
    同條例第18條第 1項前段定有明文，而聲請人誤仍依刑法之
    規定聲請沒收，容有誤會，附此敘明。
五、依刑法第40條2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
