【裁判字號】    99,聲,178
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因查獲第一級毒品，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字
第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重點壹伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局麻豆分局員警前於民國82年11
    月21日下午12時10分許，在臺南縣六甲鄉○○村○○路244
    號，當場查獲被告甲○○、李典鴻等人違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管理條例，並在現場扣得不知何人所有之第一級毒
    品海洛因1小包（淨重3.15公克）。經查，扣案之海洛因係
    屬第一級毒品且為違禁物品（參卷附之法務部調查局檢驗通
    知書），爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、查本件扣案之海洛因1小包（淨重3.15公克），經法務部調
    查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀法確認鑑定分析結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局檢驗通知書1
    份在卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署99年度聲沒字第4
    號卷第11頁）。是扣案之白色粉末為海洛因，屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違禁物，自
    應依前開規定諭知沒收並銷燬之，是聲請人上開聲請與首開
    規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
