【裁判字號】    99,交聲,48
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第48號
聲  明  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人所有車牌號碼D2-0972號車輛（
    下稱系爭車輛）自民國89年間起，已非異議人在使用中，因
    此，異議人並沒有將車牌借予他人使用之行為等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得
    異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有
    行政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法機關即
    管轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特
    殊之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續
    管轄權，而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係
    行政處分之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。
    因之，假若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通
    管理處罰條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未
    消滅，同時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法
    機關尚無發動司法權之必要。況道路交通管理處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為
    聲明不服之規定，至刑事訴訟法第349條但書有關：「判決
    宣示後送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道
    路交通違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為
    聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，經核均非
    合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交
    通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議
    之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補
    正。
三、經查，本件異議人所有系爭車輛），於民國98年12月18日下
    午3時52分許，經第三人吳建億駕駛行經高雄市時，因有將
    D-0 972號車牌供原是ZF-1140號車輛懸掛而行駛於道路之違
    規行為，經高雄市政府警察局交通警察大隊第三中隊鹽埕分
    隊予以製單舉發，固有高雄市政府警察局98年12月18日高市
    警交字第B00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份
    附卷可稽，惟該管監理機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站，尚未做出任何裁決處分，有該監理站99年1月
    27日嘉監南字第0990001986號函1附在卷可證，然異議人於
    99年1月12日，即向本院聲明異議，則有卷附刑事聲明異議
    狀上本院之收文戳章足憑，故異議人聲明異議時，本件並未
    有任何裁罰存在。據此並參照前述說明，可知異議人之聲明
    異議顯不合法律上之程式，且亦無從補正，故本件異議自非
    適法，而應予以駁回。
四、據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、
    道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
