【裁判字號】    99,簡,250
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十八年度偵字第八五二六號），被告於本院準
備程序中自白犯罪（九十八年度訴字第一二九０號），本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載外，並補充記載如
    下：
（一）犯罪事實部分：
   1、第一頁第一行：甲○○明知大陸地區人民葉云珠欲來臺工
      作，賺取財務，與葉云珠（現經通緝，另行審結）二人間
      並無結婚之真意，並明知大陸地區人民未經許可，不得非
      法進入臺灣地區。竟分別與真實姓名、確實年籍不詳之介
      紹之成年男子間，基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
      及與大陸地區人民葉云珠行使使公務員登載不實公文書之
      概括犯意聯絡。
   2、第一頁第十一行：向臺南縣關廟鄉戶政事務所辦理結婚登
      記，使不知情之承辦公務員經形式審查後，將甲○○與葉
      云珠結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍謄本等公文
      書上，足生損害於臺南縣關廟鄉戶政事務所對於戶籍登記
      事項管理之正確性。
   3、第一頁第十六行：甲○○與該真實姓名、確實年籍均不詳
      之成年男子辦竣相關戶籍登記手續後，於九十二年四月七
      日委由不知情之陳志明持上開不實之「大陸地區人民進入
      臺灣保證書」、戶籍謄本、結婚公證書、海基會證明等文
      件，並填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」
      ，向內政部警政署入出境管理局（九十六年一月二日改制
      為內政部入出國及移民署，下稱境管局）行使之，並以探
      親為由，申請大陸地區人民葉云珠入境來臺許可，使該管
      公務員誤為核發葉云珠之「中華民國臺灣地區旅行證」，
      致葉云珠以探親名義作為掩護，行使上開旅行證，於九十
      二年七月五日自行搭飛機非法進入臺灣地區，並由其他人
      士接機後即行蹤不明。
   4、第二頁第六行：嗣因葉云珠來臺後不知去向，甲○○勻乃
      於九十八年五月十九日，至位於臺南縣善化鎮○○路三五
      三號二樓之內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南
      縣專勤隊申報葉云珠行蹤不明，經值班人員詢問後發現可
      疑，進而向甲○○分析相關民、刑事責任，甲○○始坦承
      犯行，始查悉上情。
（二）證據部分：
   1、被告於本院訊問程序及準備程序之自白（見本院刑事卷第
      六十三頁訊問筆錄、第一百十四頁準備程序筆錄）。
   2、有被告葉云珠入出境資訊連結作業、內政部入出國及移民
      署專勤事務第二大隊臺南縣專勤隊於九十八年十一月三日
      以移署專二南縣欽字第０九八八二二七一０六號函所附相
      關旅行證申請書、保證書、結婚公證書、財團法人海峽交
      流基金會證明、戶籍謄本、委託書、延期照料申請書等資
      料附卷可按。
   3、綜上，被告甲○○之自白與事實相符，堪以採信，本案事
      證明確，被告甲○○之犯行足以認定。
二、論罪科刑：
（一）按被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      已於九十二年十月二十九日修正公布全文，其中關於使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例
      第七十九條，係自同年十二月三十一日起施行，依修正後
      該條例第七十九條第一項之規定，違反同條例第十五條第
      一款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其
      法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以
      下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較新
      舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第二條
      第一項前段之規定，自應適用行為時即八十六年五月十四
      日修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱修正前臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例）處罰。
（二）又被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布
      ，九十五年七月一日施行，其中刪除第五十六條（連續犯
      ），第五十五條（牽連犯），並修正第二條（新舊法之比
      較適用）、第二十八條（共同正犯）、第三十三條第五款
      （罰金刑）等規定。其中刑法第二條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第二條規定
      以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
   1、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
      刑法第二條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
      加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從
      刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
      法律。
   2、修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第二十八條規定：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除未
      參與犯罪實行行為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告
      而言，其已參與實行行為，修正前後之規定，並無何者有
      利或不利之情形。
   3、修正前刑法第五十六條有關「連續數行為而犯同一之罪名
      者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定
      ，經修正刪除。被告所為多次上開行使明知為不實之事項
      ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯罪行為均發
      生於新法施行之前，所為犯罪時間緊接，均係犯構成要件
      相同之罪名，被告主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續
      犯，依修正前刑法第五十六條規定，應論以一罪。而刑法
      修正後被告所為並無連續犯之適用，均應分論併罰，是修
      正前之規定對被告較為有利。
   4、修正前刑法第五十五條有關「犯一罪而其方法或結果之行
      為犯他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除
      。被告於本案所為行使明知為不實之事項，而使公務員登
      載於職務上所掌之公文書罪，及修正前臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例第七十九條第一項違反不得使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區規定之罪均發生於刑法修正之前，其
      各罪間有原因、結果之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑
      法第五十五條規定，應從一重處斷，而刑法修正後被告所
      為並無牽連犯之適用，應分論併罰，是修正前之規定對被
      告較為有利。
   5、罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上。」，而依九十八年四月二十九日廢止前之
      罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日修
      正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則
      不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三
      條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正
      為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配
      合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
      額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」；從而，刑法
      分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
      無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低
      數額，較之修正前提高，修正前刑法第三十三條第五款規
      定為有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，
      應適用修正前刑法第三十三條第五款之規定。
   6、依上所述，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正
      後刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前之規定對於
      被告較有利。
   7、再修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑
      法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
      應處罰金者，應適用九十八年四月二十九日廢止前之罰金
      罰鍰提高標準條例第一條之規定；亦即應按各該具體條文
      制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後
      ，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經
      總統公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一
      日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改
      為新臺幣；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關
      罰金之數額提高為三十倍。刑法第二百十四條之罪自二十
      四年七月一日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第一
      條之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十
      倍。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用九十八年四
      月二十九日廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之
      結果應提高十倍，而新臺幣與銀元之比例為三比一，換算
      結果亦為三十倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第一
      條之一之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一
      律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致
      ，對被告而官，並無有利、不利之比較適用之問題，且此
      增訂之規定應屬九十八年四月二十九日廢止前之罰金罰鍰
      提高標準條例第一條但書規定之情形，當無同條前段規定
      之適用，自應逕行適用刑法施行法第一條之一之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書罪，及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    十九條第一項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規
    定之罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告與介紹前往大陸地區辦理虛偽
    結婚事宜之真實姓名、確實年籍均不詳之成年人間，及與同
    案被告葉云珠間就使公務員登載不實公文書罪，分別有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告先後多次行使公務員
    登載不實之上開戶籍謄本等文書，時間緊接，方法相同觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依
    修正前刑法第五十六條規定以一罪論，並依法加重其刑。再
    被告所犯上開連續行使使公務員登載不實文書罪，及違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件二罪間，有方法、結果
    之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條後段之規定，從刑
    度較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。公訴意
    旨認應分論併罰，尚有未恰，附此說明。至於被告利用不知
    情之代辦者陳志明向入出境管理局申辦大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證，為間接正犯·爰審酌被告甲○○貪圖小利而
    配合前往大陸地區辦理虛偽結婚事宜之犯罪動機、目的、手
    段，使大陸地區人民即同案被告葉云珠（通緝中，另行審結
    ）非法進入臺灣地區，影響國家對於戶政之管理及大陸地區
    人民入境事務管制之正確性，對社會秩序產生潛在危險，犯
    後坦承犯行之態度及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。並查被告於行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又查本件被告犯行之犯罪
    時問於九十六年四月二十四日以前，且非不得減刑之罪，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    ，減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、末按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第二條第一項之適用，故犯罪在修正後
    刑法施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，
    自應適用修正後刑法第七十四條之規定，此有最高法院九十
    五年度第八次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦
    承犯行，堪認深具悔意，經此偵審教訓，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修
    正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣告緩刑二年，
    用啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，九
    十二年十月二十九日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第十五條第一款、第七十九條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、第七十四條第一項第一款、修正前
    刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五
    條後段、第五十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
