【裁判字號】    99,簡,118
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七六四０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可按，素行良好，明知現今社會詐騙集
    團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭手機隱匿身分而追
    償不易之事時有耳聞，竟僅因經濟困窘，即以新臺幣（下同
    ）申辦並提供行動電話門號SIM卡供姓名年籍不詳之某成年
    人使用，致使被害人甲○○因信賴可經由行動電話門號覓得
    購買其商品之買主，而遭詐騙集團詐騙一萬八千七百八十元
    ，增加被害人事後追索，尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，所為危害社會秩序非輕，而其至今尚未賠償被害
    人之損害，惟其犯後坦承犯行，態度良好，深具悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後 10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17640號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣和平鄉○○村○○路○段環
                        山2巷13號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○明知將自己之行動電話門號提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其行動電話門
    號實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國97年
    5月4日，在宜蘭縣宜蘭市火車站前，將其於當日所申辦之臺
    灣大哥大股份有限公司行動電話門號0000000000號，以新臺
    幣（下同）1千元代價，出售予一真實姓名年籍不詳之人及
    其所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團旋共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於98年10月13日在露天拍賣網站上，
    佯登「Paypal Balance美金、英鎊、歐元餘額出售」之不實
    訊息，並留有丙○○上開門號作為連絡之用，適甲○○上網
    瀏覽見該訊息後，因而陷於錯誤下標購買，並依指示於當日
    14時30分許將新臺幣18,780元匯至黃琨宸（併由臺灣高雄地
    方法院審理）高雄銀行建國分行帳號000000000000號帳戶帳
    戶。嗣經甲○○察覺有異而報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭販賣門號之事實，業據被告丙○○於警詢時供承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時之指述、證人黃秀琴於警詢時之
    證述及同案被告黃琨宸於警詢時之供述情節相符，此外，並
    有被告上開門號之通聯調閱查詢單、告訴人甲○○提供之存
    摺交易明細影本（匯款憑據）、露天拍賣網頁列印資料共7
    紙、同案被告黃琨宸高雄銀行建國分行開戶基本資料及歷史
    交易明細附卷可稽。按電話為個人通訊之工具，而申請開設
    電話並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以隨時向數家電話
    公司申請之，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活
    經驗，苟見陌生人不以自己名義申請，反而向不特定人蒐購
    承租他人之電話供己使用，衡情應對於該電話之是否合法使
    用一節當有合理之懷疑，然被告竟將其所申辦之手機門號，
    售予不詳人士使用，應足以預見該不詳人士可能將其所提供
    之電話用於詐騙他人財物之用。故本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告以幫助他人犯罪之意思，
    參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              檢察官   乙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官   段   復   怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
