【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（96年度毒偵字第1975號、99年度聲
沒字第11號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因小包（驗後合計淨重貳點柒零公克，
空包裝總重壹點貳伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1975號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官以96年度戒毒偵字第123號緩起訴處分確定在案
    （已於98年10月21日緩起訴期滿），惟該案所查扣之第一級
    毒品海洛因3小包（毛重含袋重共3.72公克），係屬毒品危
    害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之毒品白色粉末3小包（驗餘合計淨重2.70
    ，空包裝總重1.25公克，純度33.88%，純質淨重0.91公克）
    ，先經臺南縣警察局善化分局以聯勤204廠製造之煙毒檢驗A
    包試劑初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託法務部調
    查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果確呈海
    洛因成分，此有臺南縣警察局善化分局扣押物品目錄表、毒
    品初步檢驗報告單及法務部調查局96年7月30日調科壹字第
    09623058810號鑑定書各1紙在卷可參，足徵該扣案物係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，自屬
    違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請核與案卷所
    附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予准許，爰依
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
