【裁判字號】    99,簡,174
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款之逃漏稅捐罪，處
有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第
    41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
    又稅捐稽徵法第47條第1項第1款所定公司法規定之公司負責
    人應受處罰之規定，係自同法第41條轉嫁而來，非因其身分
    成立之罪，此一處罰主體專指公司法規定之公司負責人而言
    ，星發國際企業有限公司（下稱星發公司）以不正當方法逃
    漏稅捐，係犯稅捐稽徵法第41條以不正當方法逃漏稅捐罪，
    則被告既為星發公司之登記負責人，即為公司法規定之公司
    負責人，自應依同法第47條第1項第1款、第41條之規定處罰
    。
  (二)爰審酌被告身為公司負責人，依法有稅納之義務，竟以投機
    方式逃避稅收，殊屬不該，惟審及被告逃漏稅捐數額非屬鉅
    大，且虛報人數僅有一人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另按犯罪在中華民國96年4月24日前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，被告犯罪在96年4月24日以前
    ，合於同條例第2條第1項之規定，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應將其宣告刑減2
    分之1。
四、另按被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日經立法院三
    讀修正，而經總統於94年2月2日公佈並於95年7月1日施行。
    而新修正之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，而該法係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該條
    為「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。
    本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；與修正前刑法第33
    條第5款規定之罰金最低額銀元1元相比較，新法將稅捐稽徵
    法第41條逃漏稅捐罪所得科處之罰金最低額均由銀元1元提
    高為新臺幣1,000元，比較上述修正前、後之刑罰法律，應
    以被告行為時之刑法第33條第5款規定論處被告罪責，對被
    告較為有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時
    即修正前之舊法。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰
    金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，本係就
    其原定數額提高為100倍折算1日，故被告行為時之易科罰金
    折算標準乃以銀元300元折算1日，經折算後應以新臺幣900
    元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則改以：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或
    3,000元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標
    準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標
    準，當以修正前之規定較有利於被告，爰併依刑法第2條第1
    項前段之規定，亦適用行為時即修正前之舊法。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、
    第451條之1第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修
    正前刑法第41條第1項前段，稅捐稽徵法第47條第1項第1款
    、第41條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
六、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第41條：
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
