【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、按民國（下同）98年12月30日修正施行前之刑法第41條第1
    項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」第8 項原規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」，刑法修正後第
    41 條 第1 項改為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易科
    罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」第
    8 項改為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
    ，亦適用之。」比較修法前後數罪併罰應執行之刑逾6 月是
    否仍得易科罰金事項，以修正後之規定對受刑人有利。至修
    正後刑法第41條第1 項但書將「確因不執行所宣告之刑」，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，修正為「但
    易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    ，依其立法理由所載：確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會
    勞動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易
    服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞
    動。爰將現行第1 項及第4 項「確因不執行所宣告之刑」之
    規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」觀之，
    應僅係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，分別指「易科
    罰金」（第1 項）及「易服社會勞動」（第4 項），均不生
    新舊法比較問題。綜合上開修正前後之比較結果，以修正後
    數罪併罰應執行之刑逾6 月仍得易科罰金之規定對受刑人較
    為有利，是依刑法第2 條第1 項但書之規定，本件應適用修
    正後之刑法規定，合先敘明。
四、查受刑人所犯如附表所示之2 罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度簡字
    第1938號判決、98年度簡字第2456號判決無誤。是聲請人以
    本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就附表編號
    1、2所示之罪定其應執行之刑，於法並無不合，爰依法酌定
    本件應執行之刑如主文所示。又本件應執行之刑雖逾6 個月
    ，然依刑法施行法第3條之3規定，應適用於民國98年12月30
    日修正後之刑法第41條第8項規定，仍得易科罰金，是併依
    修正後刑法第41條第1項前段之規定，諭知應執行刑之易科
    罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、修正後第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
