【裁判字號】    98,家聲,406
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             98年度家聲字第406號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○雖具狀聲請認可大陸地區安徽省馬
    鞍山市花山區人民法院於西元2003年7月4日所為之（2003）
    花民一初字第85號民事判決，惟聲請人未提出經大陸地區公
    證處公證，並經我國財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地
    區安徽省馬鞍市花山區人民法院西元2005年7月4日民事判決
    書生效證明書，嗣經本院於民國98年12月25日裁定命聲請人
    於10日內補正前開文書到院，該裁定於98年12月31日以寄存
    送達之方式送達於聲請人，應於99年1月10日生送達之效力
    ，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄今未補正，其聲請於法
    不合，自應予駁回。若聲請人確有聲請之必要，自應備妥上
    開文件後，再重新提出聲請，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
