【裁判字號】    99,交簡,99
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇新竹律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15912 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○平時從事農作，駕駛農用耕耘機係其附隨業務，為從
    事駕駛業務之人，於民國98年8 月26日19時許，駕駛農用耕
    耘機，沿臺南縣下營鄉○○村○○○○道路由北往南方向行
    駛，行經該路段1-3 號前時，本應注意農用耕耘機行駛於道
    路時，應於前後端懸掛危險標識；夜間用紅燈或紅色反光標
    識，而依當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無障礙物及缺
    陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情事，詎甲○○竟
    疏未注意懸掛警示燈識即貿然於夜間駕駛耕耘機行駛於上開
    路段，適有黃佳偉騎乘車牌號碼OAJ-268 號重型機車，沿該
    路由南往北方向駛來，因夜間視線不佳，故閃避不及而迎面
    撞及該耕耘機右側之迴轉犁，黃佳偉因此受有胸部撞傷而下
    陷骨折，引起內臟損傷內出血致當場死亡。甲○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之
    臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小隊警員供承其肇事犯
    罪，自首並接受裁判。
三、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 份及道路交通事故蒐證及車損照片共20幀。
(三)臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方法
    院檢察署相驗屍體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗照片
    。
(四)奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書1紙。
(五)臺南縣警察局麻豆分局98年8 月28日南縣麻警偵字第098100
    0944號函暨檢附之現場照片共14幀暨道路交通事故現場圖各
    1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳相驗
    卷宗第8 頁）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告前未有何前科紀錄，素行尚佳、其品性、生活狀況
    、智識程度（國中畢業）、過失程度、過失情節、業與被害
    人之家屬達成和解，此有調解筆錄1 份（詳本院卷第17頁）
    在卷可按，被告並已依約賠償，此有本院電話紀錄1 紙可憑
    ，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害人家屬達成和解
    賠償損害，已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無
    再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依被告甲○○於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；
    檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
