【裁判字號】    98,抗,121
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第121號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年9
月21日本院98年度司拍字第811 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人主張抗告人以自己所有坐落臺南縣龍
    崎鄉○○段1339之2 地號土地（下稱系爭抵押物），設定擔
    保債權金額新臺幣（下同）700 萬元之最高限額抵押權（下
    稱系爭抵押權）予相對人，用以擔保第三人張義川對於相對
    人之借款債務，與系爭抵押權之土地建築改良物抵押權設定
    契約書（下稱系爭抵押權設定契約書）之記載不符；另相對
    人於對於抗告人提起之民事訴訟中所主張之借款時間，亦不
    在系爭抵押權之存續期間內。本件為形式上之審查，即應駁
    回相對人之聲請，原裁定未見及此，認為相對人之聲請為有
    理由，顯有違誤，爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（
    最高法院71年臺抗字第306 號判例參照）。
三、查，相對人於原審主張張義川自81年起，陸續向相對人借貸
    ，借貸金額共計700 萬元，並由抗告人提供自己所有之系爭
    抵押物，設定系爭抵押權予相對人，詎張義川於前開借款債
    務之清償期屆至以後，並未依約清償，爰依民法第873 條第
    1 項之規定，聲請拍賣系爭抵押物之事實，固據其提出他項
    權利證明書、土地登記第二類謄本、系爭抵押權設定契約書
    及張義川所簽發，票載發票日均為83年4 月14日、到期日均
    為83年6 月31日，面額300 萬元及400 萬元之本票（下稱系
    爭本票）影本各1 份為證，惟為抗告人於原審所否認，抗辯
    ：相對人之主張，並非事實，相對人所稱之債權並不存在等
    語。經查，觀諸相對人於原審所提出之他項權利證明書、土
    地登記第二類謄本、系爭抵押權設定契約書影本1 份，可知
    系爭抵押權之存續期間乃自81年7 月11日起至82年1 月11日
    止；再觀之系爭抵押權設定契約書「聲請登記以外之約定事
    項」欄記載「本件設定係債務人（指張義川）出售其土地，
    預收土地款之部分款項，於抵押權登記後先取新臺幣肆佰萬
    元正，另餘款新臺幣參佰萬元正，於售地條件全部成就後，
    再行給付；並於成就日完成後3 日內辦竣抵押權塗銷登記。
    本件擔保物提供人及債務人願對債務人（即張義川先生）所
    訂之土地買賣合約書負保證履行之責任，於其期間內條件未
    完全成就時，負一切損害賠償之責。本件土地係自用，並無
    租賃之情事」等語，足見系爭抵押權所擔保債權之範圍，為
    相對人因土地買賣對於張義川所發生之債權。準此，足認系
    爭抵押權所擔保之債權，乃相對人於系爭抵押權存續期間內
    ，即自81年7 月11日起至82年1 月11日止，因土地買賣對於
    張義川所發生之債權。次查，由相對人提出之他項權利證明
    書、土地登記第二類謄本、系爭抵押權設定契約書、系爭本
    票影本各1 份，自形式上審查，均不能明瞭是否有系爭抵押
    權所擔保之債權，即相對人自81年7 月11日起至82年1 月11
    日止，因土地買賣對於張義川所發生之債權存在，揆之前揭
    判例之意旨，自無由准許相對人聲請裁定拍賣系爭抵押物。
    原裁定准依相對人所請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，非無理由。爰由本院將原裁定廢棄，並駁回
    相對人於原審之聲請。
四、復按，非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負
    擔；前項費用之負擔有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟
    費用之規定。依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第21條第1 項前
    段、第2 項、第24條第1 項分別定有明文；訴訟費用，由敗
    訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條亦有明文。查，本件抗
    告既有理由，聲請程序費用2,000 元及抗告程序費用1,000
    元，自應由敗訴之相對人負擔；又相對人於原審提出聲請及
    抗告人提出本件抗告，除分別繳納聲請程序費用2,000 元及
    抗告程序費用1,000 元外，別無其他訴訟費用之支出，故本
    件訴訟費用額確定為聲請及抗告程序費用3,000 元，由敗訴
    之相對人負擔。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第492 條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
