【裁判字號】    99,簡,271
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄有關「安非他命」均更正為「甲基安非他命」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按文獻CLARK'S ISOLATION AND IDENTIFICATION OFDRUGS一
    書之記載：人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變形
    態之安非他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他
    命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑
    量達百分之43，而安非他命則約為百分之5 。依據前述情形
    ，可由尿液檢驗結果研判係施用安非他命或甲基安非他命。
    目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多
    為甲基安非他命，此有法務部調查局民國93年5 月4 日調科
    壹字第09362413980 號函、行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日管檢字第0930010499號函意旨可參。是本件被告
    為警查獲時採尿送驗結果，其尿液代謝物中既檢出甲基安非
    他命反應，依上開說明，足認被告施用者為甲基安非他命無
    訛。故本件起訴書所載「安非他命」均應更正為「甲基安非
    他命」。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於97年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度朴簡字第258 號判決
    判處有期徒刑3月確定，於98年1月19日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒
    後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品乃自戕行為，及犯罪後坦認犯行，態度尚可，並兼衡其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
