【裁判字號】    99,交簡,197
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第197號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14387號、98年度偵字第15632號），被告自白犯罪，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、甲○○於民國98年9 月19日凌晨2 時許起至4 時許止，在臺
    南市○○路某海產店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日上午6 時20分許，駕駛車牌號碼
    2S-8639 號自用小客車離開上址，沿速限50公里之臺南市○
    ○路由北往南方向行駛，行經該路與新信路之交岔路口處，
    本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無障礙
    物及缺陷、視距良好等情，並無不能注意之情事，詎甲○○
    竟貿然以時速100 公里之車速行駛，致其所駕駛之自用小客
    車前車頭撞及同向在前正在上開交岔路口停等紅燈，由薛博
    統所駕駛搭載陳俊彥、李淑霞、王秀琴之車牌號碼UA-2521
    號自用小客車後車身，致薛博統所駕駛之上開自用小客車車
    身後半部嚴重變形扭曲，往前擠壓、滑行，造成李淑霞受有
    肝裂傷、肋骨骨折等傷害；王秀琴受有左側脛骨幹開放性骨
    折等傷害（以上2 人過失傷害部分，均未據告訴）；薛博統
    受有左胸痛、左手腕挫傷併擦傷等傷害（所犯過失傷害部分
    ，業經撤回告訴，另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定）；陳俊彥受有頭部外傷併顱內出血等傷害，
    陳俊彥經送醫仍延至98年9 月24日凌晨1 時33分許不治死亡
    。甲○○於肇事後，就過失致死犯行，在未有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道
    路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第六分局
    車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。嗣並
    經警於98年9 月19日上午6 時46分許，對甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試時，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克。
三、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表各乙紙。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各乙份及道路交通事故現場照片暨車損照片共22幀。
(四)成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書乙紙、臺灣臺南
    地方法院檢察署之勘驗筆錄乙份、臺灣臺南地方法院檢察署
    相驗屍體證明書乙紙、檢驗報告書1 份及相驗照片。
(五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98年10月22日南鑑字
    第0985903241號函暨檢附之鑑定意見書各乙份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第276 條第1 項過
    失致死罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪
    名不同，應分論併罰。又被告酒醉駕車，因而致人死亡，依
    法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，就其過失致人於死之行為加重其刑。另被告於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之
    臺南市警察局第六分局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表乙紙在卷（詳相驗卷宗第27頁）可憑，爰依
    刑法第62條前段之規定，就其所犯過失致死罪部分減輕其刑
    。被告就過失致人死罪部分，同時具有加重減輕事由，爰依
    刑法第71條第1 項之規定，先加後減其刑。爰審酌被告並無
    刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，堪認
    其品性尚佳，惟被告酒後經警以呼氣酒精濃度檢測器檢測其
    呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍駕駛上開自小客車上路，嚴重危及行車及其他用路
    人之安全，且因此肇事致被害人陳俊彥死亡，並審酌其生活
    狀況、國中畢業之智識程度，酒醉駕駛上開自小客車上路，
    未能遵守道路交通安全規則，一時疏忽肇事致被害人陳俊彥
    死亡，造成生命喪失而無從彌補之過失情節及過失程度及業
    與被害人家屬達成和解，賠償損害、被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就酒後駕車部
    分諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可憑，其業與被害人家屬成立和解，此有臺南市南區調解
    委員會98年刑調字第0353號調解筆錄乙紙在卷（詳相驗卷第
    69頁）可稽，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    276 條第1 項、第62條前段、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
