【裁判字號】    98,交聲,1551
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1551號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國98年12月14日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-SK0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼YKL-062號重型機車，於民國98年8月22日17
    時46分許，在臺南市○○路○段264號前，因占用卸貨區專用
    停車位停放，有停車位置不依規定之違規事實，遭臺南市警
    察局交通隊警員予以製單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱移送機關）以前述
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元等語。
二、本件異議意旨略以：前開卸貨區停車格標示不明，該處劃有
    白線又無明顯禁止停放之警告標誌，僅於地上標示「卸貨區
    」，且該字跡已經斑駁不易辨識，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，停車時停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第9款定有明文。又道路交通管理處罰條例所
    稱之「汽車」，係包括「機器腳踏車」在內，同條例第3條
    第8款亦規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼YKL-062號重型機車，於98年8月22日
    17時46分許，在臺南市○○路○段264號前，因占用卸貨區專
    用停車位停車，有停車位置不依規定之違規事實，遭警舉發
    ，有台南市警察局98年8月25日南市警交字第SK0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1份及違規採證照片1幀在卷
    可稽，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)按專用性停車位（停靠區），其寬度、長度、專用車種及適
    用時機由主管機關視實際需要設置，其地面應加繪白色專用
    車輛標字或圖案，並得配合設置標誌告示，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第190條第7項定有明文。且依道路交通標誌
    標線號誌設置規則第190條規定，主管機關視實際需要得設
    置專用性停車格位（停靠區），其地面應加繪白色專用車輛
    標字或圖案，停車格位內標示「卸貨區」，意指卸貨區專用
    停車格位，僅限不特定車輛上下貨時停放專用，有台南市警
    察局98年9月29日南市警交字第09850327820號函1份附卷可
    稽，因此，本件異議人於上開時、地停放機車於卸貨區停車
    格自屬違規。
  (三)異議人雖陳稱因上開標示不明，誤認該地係機車停車格，始
    將機車停在該處云云，惟查，依採證照片觀之，本件遭警舉
    發時車牌號碼YKL-062號重型機車確實停放於卸貨區停車格
    內，且地上所繪設「卸貨區」白色標字，雖有些許油漆已掉
    落，惟仍可辨識；又本件停車格除繪製白色框線外，格內尚
    有白色字跡存在，此係顯而易見之事，並無無法辨識之情存
    在，與道路交通標誌標線號誌設置規則第190條第8項所規定
    之機器腳踏車停車格格內係空白、無字跡存在顯然不同，因
    無使人誤認為機車停車格之情存在，是異議人執前揭情詞置
    辯，並不足採。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，有未依規定停車位置停放
    機車之違規行為，堪以認定。從而，移送機關依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第9款之規定，裁處異議人罰鍰600
    元，於法並無違誤。是本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
