【裁判字號】    99,簡,96
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第16695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16695號
    被      告  甲○○（年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以94年度易
    字第401號判處有期徒刑 1年4月確定；復因公共危險及業務
    傷害案件，經同法院以 94年度交訴字第179號判決分別判處
    有期徒刑3月、8月確定；又因侵占案件，經同法院以94年度
    簡字第2902 號判決判處有期徒刑2月確定。上開案件嗣經合
    併定應執行刑為有期徒刑 2年3月，於民國96年5月14日縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於 96年12月2日保
    護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執
    行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年
    4月21日上午6時42 分許，在臺南縣麻豆鎮○○○路114巷口
    ，以自備鑰匙竊取王隆躍所有車牌號碼2019─JH號自用小客
    車，得手後開往高雄縣大寮鄉○○村○○路90之72號之「永
    勝資源回收場」以新臺幣（下同）1萬元之價格出售與不知
    情之張錫賀，所得款項花用殆盡。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署偵辦後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核
    與證人王隆躍、張錫賀於警詢時之證述相符，復有贓物認領
    單、錄影監視器翻拍照片、失車─唯讀基本資料表、高雄縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、切結書等附卷可佐，足認
    被告自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前有
    如犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，此有刑案資料查註
    紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  宋文宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  賴枝亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
