【裁判字號】    99,上訴,113
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第113號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第1267號、1374號中華民國98年10月16日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第1517號
、追加起訴案號：同署98年度毒偵字第1780號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361 條第3 項、第367 條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院於民國98年10月16日以98年度訴字
    第1267號、1374號刑事判決，認定上訴人施用第一級毒品2
    罪，各處有期徒刑7 月；又施用第二級毒品1 罪，處有期徒
    刑4 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月。該判決並於98年10
    月28日送達被告，有送達證書在卷可參，被告於同年11月4
    日提起上訴，其上訴狀未依前開規定敘述理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經原審法院於98年12月
    31日以98年度訴字第1267號裁定，命其於收受裁定送達後5
    日內補正上訴理由，該裁定並已於99年1 月8 日送達上訴人
    ，有送達證書在卷可稽。上訴人迄今未遵期補正，依前開規
    定，本件上訴顯不符法定程式，爰不經言詞辯論逕予判決駁
    回。
三、依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
