【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪確定，聲請人聲請減刑
（99年聲減字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國95年11月24日犯駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪，經臺灣雲林地方法院以96年度交訴
    字第9號、本院96年度交上訴字第590號、最高法院98年度台
    上字第6265號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署96年度
    偵字第68號），判處有期徒刑8月，已確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第
    185條之4之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
