【裁判字號】    99,抗,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人聲請訴訟救助事件，對於中華民國99年1月4日臺灣雲
林地方法院所為裁定（98年度救字第27號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予訴訟救助。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。」、「經法律扶助分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。」，民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62條
    分別定有明文。
二、聲請及抗告意旨略以：抗告人向原審對相對人提起遷離房屋
    訴訟，因其家境窘困，無力支出訴訟費用，業向財團法人法
    律扶助基金會嘉義分會申請法律扶助並已獲准，為此依民事
    訴訟法第107條、第109條及法律扶助法第62條規定，聲請訴
    訟救助，惟遭原審以「未能證明窘於生活」為由駁回，為此
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，抗告人聲請訴訟救助，業據提出財團法人法律扶助基
    金會雲林分會審查表、扶助律師接案通知書、申請人資力審
    查表（均影本）各1份為證。而抗告人主張自有之房屋價值
    35萬8000元及土地78萬4000元外（本案訴訟標的），別無其
    他財產，亦有稅務電子閘門資料明細表在卷可稽，抗告人自
    陳在餐廳打工，每月收入1萬5000元，需扶養在學中之女兒
    ，抗告人主張窘於生活無資力支付訴訟費用，堪予採信。且
    查，抗告人係系爭房地之所有權人，其訴請相對人遷讓房屋
    ，亦非顯無勝訴之望。抗告人聲請訴訟救助，於法有據，原
    審裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，洵有未洽，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求為廢棄改判，為有理由，應由本院將原裁
    定廢棄，並改判如主文第二項所示。
結論：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第95條、第
78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
