【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度聲字第58號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人
即扶助律師  汪玉蓮  律師
上列被告因本院98年度上訴字第738號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國（下同）98年7月10日執行羈押，嗣於98
    年10月10日、12月10日延長羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人脊椎長有骨刺，痛苦異常，急需治療
    ，為此聲請准予保外就醫云云，並提出嘉義榮民醫院診斷證
    明書影本1件為證。
三、按羈押之被告，有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經
    具保聲請停止羈押，不得駁回。刑事訴訟法第114條第3款定
    有明文。
四、查，聲請人曾執同一事由向本院提出聲請，然經本院認聲請
    人之病情並無非保外治療顯難痊癒之情形，乃於98年12月30
    日以98年度聲字第1008號裁定駁回在案，有該裁定一紙附卷
    足憑。而聲請人再次聲請雖檢附相關醫療證明供本院審酌，
    惟其所附診斷證明書經核係與本院98年度聲字第1008號所附
    文件同一，是聲請人顯無另因現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒之情形，應堪認定。是以，聲請意旨所持前開事由聲請保
    外就醫，為無理由；而本件被告羈押原因，迄今仍未消滅，
    是所請具保停止羈押，要難准許，應予駁回
五、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
