【裁判字號】    98,上更(一),344
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第344號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳崇善律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，辯護人於九十
八年十二月廿三日、十二月卅一日所為之刑事聲請，本院裁定如
下：
    主  文
被告應於本裁定送達後三日內補正其簽名。
    理  由
一、按文書非由公務員制作者，應記載年、月、日並簽名，其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印。刑事訴訟法第五十三條前段定有明文
    。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，委任
    辯護人分別於九十八年十二月廿三日、十二月卅一日遞狀聲
    請交付卷內所有筆錄錄音、譯文光碟等，然該聲請狀並以被
    告名義具狀提出，卻無被告之簽名或蓋章，揆諸前述規定，
    顯不合法律上程式，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
