【裁判字號】    99,裁,298
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    礦業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第298號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣省礦務局間礦業法事件，對於中華民
國98年6月18日本院98年度裁字第1546號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所
    聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未
    一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂
    已表明再審理由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因礦業法事件提起行政訴訟，經本院81年度裁
    字第1193號裁定駁回後，曾多次聲請再審，均經本院予以駁
    回各在案。茲聲請人復對本院最近一次即98年度裁字第1546
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審。經核其聲請意旨：再審之
    訴自判決確定時，5年內若經依法復提再審之理由，即使迭
    遭駁回，雖已逾5年之時效，然依行政訴訟法第276條第4項
    得依同條第5項對再審確定判決不服。是本件不受「於確定
    判決起逾5年不得提起再審之訴」時效之限制等語。然對本
    件原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再
    審事由之具體情事，則未指及，揆諸首揭規定與說明，自難
    認其已合法表明再審理由，故本件再審之聲請為不合法，應
    予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請
    再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院始得進而
    審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，聲請人本
    件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前此裁判部分之指
    摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
