【裁判字號】    99,裁聲,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間水土保持法事件，聲請回復
原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「因天災或其他不應歸責於己之事由，致遲誤不變期間者
    ，於其原因消滅後1個月內，如該不變期間少於1個月者，於
    相等之日數內，得聲請回復原狀。」行政訴訟法第91條第1
    項定有明文。次按「行政訴訟法第91條第1項所謂不應歸責
    於己之事由，係指依客觀之標準，以通常人之注意，而不能
    預見或不可避免之事由，且該事由之發生與訴訟行為逾期有
    相當因果關係者而言。當事人因病居住他處，既非不能指定
    他人代收送達及委任他人代為訴訟行為，其未為指定及委任
    致遲誤不變期間，不能謂非應歸責於己之事由，自不得聲請
    回復原狀。」本院97年裁字第2499號裁定著有判例可供參照
    。揆諸前揭規定及說明，得聲請回復原狀者，係指因天災或
    其他不應歸責於己之事由，致遲誤行政訴訟法所規定不變期
    間，始有其適用。
二、聲請人所有臺北市○○區○○路648之65號違建房屋，係位
    於民國（下同）92年度「臺北市○○區○○路650巷15弄南
    側山坡之東側溪谷沿線聚落安置拆遷工程」範圍，惟系爭違
    建之1樓頂違建（即聲請人所稱臺北市○○區○○路648之65
    號2樓），經查明該部分違建前經相對人所屬工務局以88年4
    月22日北市工建字第8833318400號新違建拆除通知單查報為
    新建違建，未符補助基準第2點所定舊有違建或既存違建規
    定，因而否准聲請人發給拆遷補助之申請。聲請人不服，遂
    循序提起行政訴訟，請求相對人應給付新臺幣711,900元，
    經臺北高等行政法院駁回其訴，聲請人不服提起上訴，經本
    院以98年度裁字第1195號裁定駁回其上訴確定在案。
三、本件聲請意旨略謂：聲請人陳報受送達地址為臺北市○○○
    路○段422號2樓，即聲請人胞兄陳建明之住所，並委託伊代
    為收受法院文件。詎陳建明於98年3月20日搬遷，因其不諳
    法令，未即時通知相關人，致聲請人未能於98年5月25日受
    領本院98年度裁字第1195號裁定。聲請人事後知悉，隨即於
    98年11月2日至臺北郵局永春分局領取上開裁定。故聲請人
    實有非可歸責於己之事由，特於原因消滅後一個月內聲請再
    審等語。查聲請人既已事先陳報指定送達處所，並委託其胞
    兄代收文件，本院98年度裁字第1195號裁定依其陳報指定委
    託代收人之處所為送達即無不合。所陳胞兄住所搬遷乙節，
    以通常人之注意，非不能預見或不可避免之事由，核屬其與
    委託代收人間之內部關係，揆諸前揭規定及說明，尚非因天
    災或其他不應歸責於己之事由，與行政訴訟法第91條第1項
    所規定因天災或其他不應歸責於己之事由，致遲誤不變期間
    之聲請回復原狀之要件尚有未合，本件聲請回復原狀，於法
    未合，應予以駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
