【裁判字號】    99,裁,297
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第297號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間水土保持法事件，對於中華
民國98年5月14日本院98年度裁字第1195號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）98年5月25日送達聲請人
    ，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日
    起，算至98年6月24日（星期三）止，即告屆滿。又聲請人
    對本院98年度裁字第1195號裁定聲請再審之期間而聲請回復
    原狀部分，業經本院以99年度裁聲字第16號駁回聲請在案。
    另聲請人並未能證明其再審理由有發生或知悉在後情形，則
    聲請人遲至98年11月15日始聲請再審，顯已逾期，依上開規
    定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
