【裁判字號】    99,裁,294
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第294號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間拆遷補償事件，對於中華民
國98年6月11日本院98年度裁字第1373號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、查原確定裁定（即本院98年度裁字第1373號裁定）係於民國
    （下同）98年6月19日送達聲請人，有卷附送達證書足據，
    是再審之不變期間，應自98年6月20日起算，而聲請人住居
    本院所在地臺北市，毋庸扣除在途期間，至98年7月19日為
    再審期間之末日，因該日為星期日，乃以其次日98年7月20
    日（星期一）代之。又聲請人對本院98年度裁字第1373號裁
    定聲請再審之期間而聲請回復原狀部分，本院另以裁定駁回
    。聲請人遲至98年10月30日始聲請再審，顯已逾期，聲請人
    復未舉證證明其知悉再審理由在後，依上開規定及說明，其
    再審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
