【裁判字號】    98,審訴,6181
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6181號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  楊長晃
            吳宜蒨
被      告  陳伈如
                      （現應受送達處所不明）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月28 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬柒仟肆佰陸拾貳元及其中新臺幣
肆拾捌萬柒仟玖佰壹拾玖元自民國九十八年十月十七日起至清償
日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第24條約定，合意以本
    院為本約定書涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月22日與其簽訂現金卡信
    用貸款約定書，約定於0000000000000000號帳戶內以金融卡
    提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年
    ，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者
    ，被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，利息採固定年利率18.25%計算，按日計息，
    自首次動支日起，以一個月為還款週期，每期應繳金額為每
    期應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債
    務視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，改按年利
    率20% 計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為
    全部到期，自93年10月22日起至98年10月16日止，共結欠新
    臺幣（下同）697,462 元（其中487,919 元為本金，209,54
    3 元為利息），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核
    屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 7,600元
第一審公示送達登報費           120元
合        計                 7,720元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
