【裁判字號】    98,親,133
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第133號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年1 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000）非被告丙○（男，民國○○年 ○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論其日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000）係其自訴外人朱建南受胎所生，惟
    因其於97年7月29日始辦妥與被告丙○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之離婚手續，因婚生
    推定，致被告乙○○戶籍資料生父欄記載為被告丙○，為辨
    明被告乙○○真正血緣，爰提起本訴，聲明求為確認被告乙
    ○○非被告丙○之婚生子女等語，並提出戶籍謄本及血緣鑑
    定報告書為證。
三、查原告主張被告乙○○為其自訴外人朱建南受胎所生之事實
    ，業據其提出戶籍謄本、台北市市立聯合醫院婦幼院區血緣
    鑑定報告書及診斷證明書等件為證，而被告經合法通知，既
    不到場爭執，亦不提出書狀答辯以供斟酌，是本院斟酌原告
    提出之證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告於知悉被
    告周雅研出生之日起1 年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  家事法庭  法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
