【裁判字號】    99,簡,337
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第337號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26914
號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實部分
    應記載為「乙○○前因違反兒童及少年性交易防治條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3年2月，上訴後，為
    臺灣高等法院駁回上訴確定；又於90年間因槍砲案件，分別
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1年2月（併科罰金新台幣
    10萬元）、2 年（併科罰金新台幣12萬元）確定，嗣經本院
    定應執行有期徒刑3 年（併科罰金新台幣20萬元），並接續
    上開有期徒刑3年2月執行，於95年1月5日因縮短刑期假釋出
    獄（接續執行罰金易服勞役之刑），並付保護管束，於96年
    9 月22日保護管束期滿，其未執行之刑，以已執行論。詎乙
    ○○仍不知悔改，依其社會經驗，雖預見其提供自己之金融
    帳戶與他人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能被犯罪集
    團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免遭到檢警單
    位追查之目的，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之未必故
    意，於98年5月22日19時10分許前之5月間某日時，在臺北市
    士林區陽明高中前，將其在臺北市中山區○○○路○ 段61號
    第一商業銀行中山分行所申設之帳戶（帳號：00000000000
    號）提款卡及密碼，交給姓名年籍不詳之成年男子。嗣上開
    帳戶輾轉流至某不詳人士（無證據顯示該人士為兒童或少年
    ，應從有利於被告之認定，認為係屬已滿18歲以上之人）手
    中，該不詳人士即基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年
    5 月22日撥打電話給甲○○，訛稱甲○○於富邦購物台購買
    化妝品，因分期付款設定錯誤，需就近至金融機構操作提款
    機云云，致甲○○陷於錯誤，於同日21時17分、21時21分接
    續匯款新台幣97,000元、1,000 元至上開帳戶內，旋即經人
    領取一空。嗣甲○○發覺受騙後報警，而循線查知上情」；
    證據部分加列「被告乙○○於本院行準備程序時坦承犯行」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
