【裁判字號】    99,易,241
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第241號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2702號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院97年度簡字第
    2702號判處有期徒刑3月確定，於98年9月18日入監服刑，於
    98年11月18日因徒刑易服社會勞動而出監，現尚未執行完畢
    （不構成累犯）。詎其猶不知警惕，於99年1月15日下午15
    時15分許，在臺北市○○區○○街26之11號「珍寶甜不辣」
    小吃攤位內，基於意圖為自己不法所有之犯意，趁店員甲○
    ○忙於招呼客人疏於注意之際，徒手竊取攤架上收銀盒內現
    金新臺幣（下同）500元（佰元鈔共5張），得手後將之放在
    口袋內轉身快步離去，適為甲○○發覺並上前沿路追呼，至
    臺北市○○街1號前，終為路人及巡邏員警合力逮獲，並扣
    得所竊現金500元（業經珍寶甜不辣小吃攤員工乙○○領回
    ）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條
    之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。經查，本件證人甲○○於警詢時之證
    述及警員謝裕鎧、張洋瀧所擬職務報告，雖均屬被告以外之
    人於審判外之陳述，惟檢察官及被告丙○○於本院審理時，
    就上開證據均表示對其證據能力無意見，並均同意作為本件
    證據，且迄本件言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌該
    等陳述作成時之狀況，均無顯不可信之情事，認均具證據能
    力，均得作為本件認定事實之證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時指述失竊情節
    相符，並有臺北市政府警察局中正第一分局忠孝西路派出所
    警員謝裕鎧、張洋瀧所擬職務報告、臺北市政府警察局中正
    第一分局忠孝西路派出所搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、珍寶甜不辣小吃攤員工乙○○出具之贓物認領保管單附卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前於97年間，因竊盜案件，經本院97年度簡字第2702號判處
    有期徒刑3月確定，於98年9月18日入監服刑，甫於同年11月
    18日因徒刑易服社會勞動而出監，現尚未執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行不佳，明知小
    吃攤架上收銀盒內現金係他人所有財物，竟貪圖不勞而獲，
    任意加以竊取，行為要有不該，惟其行竊得手後不久即被查
    覺，所竊財物業經被害人珍寶甜不辣小吃攤員工乙○○領回
    ，對被害人所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1項之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
