【裁判字號】    98,審訴,7014
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7014號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  徐逸琦
被      告  潘英美
            林玄凱
            林雅雯
            林雅靈
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟壹佰陸拾陸元，及其中
新台幣拾玖萬陸仟捌佰貳拾壹元部分，自民國九十八年十二月
十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依原告與訴外人林正崎間所簽立之現金卡信用貸款約定書
  第24條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
  。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)林正崎於民國95年11月19日與伊訂定現金卡信用貸款契約，
    依約林正崎即得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之
    現金，依年息18.25%按日計息，且應於每月之繳款截止日繳
    納每月應還款項；如遲延還本或付息，自應付還本日或付息
    日之翌日起至清償日止，依年息20% 計算延滯利息；如未依
    約還款，債務視為全部到期。
  (二)詎林正崎自95年11月19日核撥貸款起至98年12月10日止（最
    後繳款截止日為95年10月25日），借款尚餘新台幣（下同）
    651,166元未償（含本金396,821元、利息254,345 元），依
    約定書第9 條之規定已喪失期限利益，應立即清償全部欠款
    。惟林正崎業於96年10月5 日死亡，被告潘英美、林玄凱、
    林雅雯、林雅靈為其繼承人，渠等既未聲明拋棄繼承或限定
    繼承，依民法第1148條規定，自應對被繼承人林正崎之債務
    負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及繼承之法律
    關係，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之現金卡申請書、現金
  卡信用貸款約定書、帳務明細、繼承系統表等件為證，被告經
  合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
  以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸契約及繼承之法律關係，訴請被告連帶給付如主文
  第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
