【裁判字號】    98,審訴,6889
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6889號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣伍佰玖拾柒萬仟柒佰捌拾元，
及自民國九十八年七月九日起至清償日止，按年息百分之三點八
八計算之利息，暨自民國九十八年七月九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。如被告甲○○之財產執行無效
果時，由被告乙○○給付。
訴訟費用新台幣陸萬零貳佰零貳元由被告甲○○負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、本件依兩造所訂貸款契約第20條約定，以原告營業所即設於
    台北市○○街53號之分行，為債務履行地，是依民事訴訟法
    第12條之規定，本院有管轄權。被告2人經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原中國農民銀行股份有限公司（下稱中國農民銀行）於民國
    95年5月1日與合作金庫銀行合併，中國農民銀行為消滅銀行
    ，合作金庫銀行為存續銀行，並更名為合作金庫商業銀行股
    份有限公司即原告，此有行政院金融監督管理委員會95年1
    月19日金管銀(二)字第09585003780號函可稽，故原中國農民
    銀行暨原合作金庫銀行之權利義務關係，由原告依公司法第
    75條規定概括承受，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告甲○○於95年1月23日邀同被告李憲章為普
    通保證人，向伊借款新台幣（下同）1,168萬元，約定借款
    期限為20年，並約定自95年1月23日起，利率第1年前半年依
    原告定儲利率指數加碼年息0.28％機動計息，第1年後半年
    依原告定儲利率指數加碼年息0.48％機動計息，第3年依原
    告定儲利率指數加碼年息1.23％機動計算，及如未按期攤還
    本息時，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，甲○○
    未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，嗣經原告聲請臺
    灣士林地方法院97年度執強字第47429號拍賣擔保物求償，
    尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償
    ，而乙○○為一般保證人，自應負保證責任，為此依消費借
    貸、一般保證法律關請求被告清償，並聲明：如主文所示。
    另提出購屋貸款契約、臺灣士林地方法院97年度執強字第
    47429 號分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：甲○○向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；復按
      保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
      ，對於債權人得拒絕清償。民法第745條亦定有明文；再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
      金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。甲
      ○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
      主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而乙○
      ○為保證人，已如上述，揆上開說明及規定，被告自應負
      清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸、一般保證法律關係請求被告給付
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
