【裁判字號】    98,易,3712
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3712號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29174
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改用
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○（Dinh Dac Hoang，係越南國籍人士）意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之故意，於民國98年12月10日下午16時
    30 分 許，在址設臺北市○○區○○街45號B1之家樂福股份
    有限公司（下稱家樂福公司），徒手竊取家樂福公司所有之
    鉗子1 把得手後，復另行起意，意圖為自己不法之所有，基
    於攜帶兇器竊盜之故意，以持上開客觀上足供兇器使用之鉗
    子1 把，以剪斷防盜安全扣之方式，竊取酒架上總價新臺幣
    （下同）4,024 元之麥卡倫15年洋酒2 瓶，得手後藏置在隨
    身背包內，正欲離去之際，為該店安全科助理陳俊卿發覺報
    警當場查獲。
二、案經家樂福公司訴請臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官提起公訴，因甲○○於準備程序中
    就犯罪事實為有罪陳述，經裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第14頁
    ），核與證人即告訴人員工陳俊卿於警詢中（見臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度偵字第29174 號卷，下稱偵卷第12頁至
    第13頁）所證述之被害情節相符，並有扣押物品目錄表及扣
    押物品收據（見偵卷第17頁、第18頁）、贓物認領保管單（
    見偵卷第22頁），暨扣押物、贓物之相片（見偵卷第23頁至
    第24頁）、外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面（見偵卷第
    25頁）等件附卷可憑，是被告前開任意性自白有上開證據足
    資佐證，堪認與事實相符，應予採信。綜上，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告竊取上開鉗子1 把之行為，係犯刑法第320 條之普通
    竊盜罪。且按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    ；亦即行為人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，
    即為已足，至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所
    問（最高法院79年臺上字第5253號判例意旨及同院74年度第
    3 次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件被告上開竊取酒類
    時所攜帶、使用之鉗子1 把，一般均係以金屬材質製成，且
    其質地堅硬銳利，是客觀上均足以對於他人之生命、身體構
    成威脅而具有危險性，自屬刑法所謂兇器甚明，是核被告上
    開攜帶鉗子竊取酒類之犯行，亦係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告分別所為之普通竊盜及加重
    竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前未有任
    何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙（見本院
    卷第4 頁），素行堪稱良好，其犯罪動機及目的均僅係一時
    貪利、手段尚稱平和、所竊取上開所示財物之價值、所竊取
    財物均已由被害人領回，暨因於犯罪後坦承全部犯行，已知
    悔悟，是其態度堪稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321
    條第1 項第3 款，第51條第5 款、第41條第1 項前段、第95
    條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月   29    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（二）中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
