【裁判字號】    98,審司聲,3138
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3138號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九六七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類
第十四期登錄債券准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第14947號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）20萬元之中央政府建設公債89年
    度甲類第14期登錄債券為擔保物，並以本院95年度存字第59
    67號提存事件提存在案；茲因假扣押保全之標的業經拍定，
    訴訟程序業已終結，聲請人並聲請本院以98年度審司聲字第
    2082號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定及本院民事
    執行處通知、分配表、本院民事庭通知行使權利函等影本為
    證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。查聲請人所
    假扣押相對人之標的業經本院96年度執字第25854號執行事
    件執行完畢，執行程序業已終結，應認訴訟業已終結。聲請
    人並已聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄
    未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，是本件聲請
    人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
