【裁判字號】    98,審司聲,2513
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2513號
聲  請  人    太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    瑪迪芙國際有限公司
              台雅化妝品製造股份有限公司
兼上二人
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四○八二號擔保提存事件聲請人所提存之
合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第10521號假扣押裁定、97年度聲字
    第1251號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示
    之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案
    （原提存案號為本院96年度存字第5246號），茲因本案訴訟
    業經判決確定（本院97年度訴字第1273號），且聲請人已撤
    回假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第1517號函通
    知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權
    利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提
    存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、撤回執
    行狀、執行處函、行使權利通知函（以上均為影本）等件為
    證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院96年度
    執全字第3084號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
