【裁判字號】    98,簡,4066
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20479號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月22日下午17時28分許，騎乘車牌號碼
    816-CGJ號普通重型機車，於沿臺北市○○區○○街往東方
    向行駛時，使用手持式行動電話進行通話，適為在臺北市○
    ○區○○街、西寧南路交岔路口執勤之臺北市政府警察局萬
    華分局武昌街派出所警員詹哲瑋發覺而上前予以攔停稽查，
    當場舉發甲○○違反道路交通管理處罰第31條之1第2項規定
    ，於詹哲瑋依法執行公務填製舉發通知單時，甲○○基於侮
    辱公務員之犯意，對依法執行職務之警員詹哲瑋咆哮，接續
    以「幹你娘」（臺語）、「雞巴」（臺語）、「幹」、「他
    媽」、「叫你不要開，你他媽開什麼啦！」等言詞當場辱罵
    詹哲瑋（公然侮辱部分未據告訴）。案經臺北市政府警察局
    萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，並有證人詹哲瑋所出具職務報告附卷可稽，復有現場
    對話錄音光碟及譯文在卷可憑，且為被告所不爭執，自堪信
    為真實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之對於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。被告先後以上開言詞多次辱罵公務員詹
    哲瑋之行為，均係於密切接近之時間、地點實施，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告於警員
    依法執行職務時，接續以不堪字眼辱罵，所為損及公務員執
    行職務之尊嚴，實有不該，惟被告素行良好，無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯後坦承犯行
    ，已向警員詹哲瑋道歉，已經警員表示宥恕，暨被告之犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時衝動，短於思慮，致
    觸犯本案犯行，其於犯罪後已向警員詹哲瑋道歉，經詹哲瑋
    表示宥恕，且被告有正當職業，經本次罪刑之宣告後，當初
    所警惕，而無再犯之虞，本院認為前開對其告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第140條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本院
    提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
