【裁判字號】    98,審訴,7130
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7130號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十九年一月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟伍佰壹拾伍元，及其中新臺
幣拾玖萬伍仟零伍拾肆元自民國九十六年十一月四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，中國國際商業銀行股份有限公司於民國95年8月21日與
    交通銀行股份有限公司合併，並更名為兆豐國際商業銀行股
    份有限公司，故本件以兆豐國際商業銀行股份有限公司為原
    告，有卷附經濟部商業司變更登記表可憑（見本院卷第6頁
    ），次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國92年2月間與伊簽署信用卡使用契約
    ，經伊同意核發信用卡供被告在特約商店簽帳消費，但應於
    翌月繳款截止日前向伊清償，逾期應給付按年息19.71%計算
    之利息，詎被告迄今累欠559,515元（含本金395,054元、利
    息164,461元），依約除應給付上開消費款項外，另應就其
    中395,054元部分，自96年11月4日起至清償日止，按年息19
    .71%計算之利息，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳務明細表、電催資料等件影本為證（見本院卷
    第7頁至11頁），而被告經合法通知後（見本院卷第15頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告應給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
