【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（九十六年度店交簡字第四０
一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第一七一號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以九十六年度店交簡字第四０一號判決處拘役
    四十日，緩刑三年，於民國九十六年六月二十五日確定在案
    ，惟受刑人於緩刑期內即九十八年九月二十六日再犯肇事致
    人傷害逃逸罪，經本院以九十八年度店交簡字第六一０號判
    決處有期徒刑六月，並於九十八年十二月二十八日確定，已
    符合刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第七十五條之一第一項明文：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    ……」。經查，本件受刑人犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    後，前經本院於九十六年六月二十五日，以九十六年度店交
    簡字第四０一號判決處拘役四十日，緩刑三年確定，惟其於
    緩刑期內即九十八年九月二十六日再犯肇事致人傷害逃逸罪
    ，並經本院於九十八年十二月二十八日，以九十八年度店交
    簡字第六一０號判決處有期徒刑六月確定，此有上開本院刑
    事簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受
    刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告確定。爰審酌受刑人前犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院認並無肇事，犯後坦承犯行，此後應
    能知所警惕，信無再犯之虞，詎受刑人於緩刑期內，再犯同
    屬公共危險案之肇事致人傷害逃逸罪，顯見原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第七十五條
    之一第一項第二款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，認本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五
    條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
