【裁判字號】    99,簡,331
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18091
號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪之事實：甲○○前於民國92年間因竊盜、偽造有價
    證券等案件，經本院以92年度訴字第918 號合併判處有期徒
    刑1年8月確定，並於92年12月18日易科罰金執行完畢。竟仍
    不知悔改，明知陳淑琪（已於97年2月3日死亡）所持有之珠
    寶、玉石5只（即扣押物品編號G-16、G-18、G-37、G-39、
    G-41，以上均乙○○家屬所有，於97年1 月19日失竊）等物
    品，係屬來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，於97年
    1 月19日上開物品失竊後至同年2月3日陳淑琪死亡前之某日
    時，在臺北縣三峽鎮某處，以新台幣3,000 元之價格，向陳
    淑琪購買該批物品。嗣於97年1 月25日20時許，甲○○因另
    涉竊盜案件為警執行拘提，並在其臺北縣新店市○○路266
    號2 樓扣得上開物品，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之供述。
  (二)證人乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述（證明上開珠
    寶、玉石為其家屬所有，並於97年1月19日失竊）。
  (三)證人即陳淑琪之友人許生明於檢察事務官詢問時之證述（證
    明被告確有與陳淑琪進行珠寶買賣交易）。
  (四)法務部戶役政連結作業系統列印本（證明陳淑琪業於97年2
    月3日死亡。
  (五)扣案之上開珠寶、玉石（尚未發還被害人）。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪，起訴書認
    被告係犯刑法第349條第1項收受贓物罪，尚有未洽，惟其社
    會基本事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條規定，變更檢察
    官起訴法條，並經本院當庭告知罪名。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第300
    條，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官   劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
