【裁判字號】    98,非救,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度非救字第4號
  聲請人即債權人  乙○○
上列聲請人因與相對人即債務人甲○○等3 人間聲請支付命令事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請支救助之事由，依
    同法第109 條第2 項，第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出本院96年度救字第123 號
    民事裁定影本等件為證，惟本件聲請支付命令僅須繳納聲請
    費新臺幣（下同）500 元，聲請人提出之全國財產稅總歸戶
    財產查詢清冊記載聲請人尚有被投資公司新光金控股份有限
    公司等3 家投資金額達62,480元，難謂無資力支出上開聲請
    費，此外未據聲請人提出其他能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出上開訴訟費用之主張為真實，其聲請即無理由，
    不應准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院新店簡易庭
                                      法  官  李智民
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
