【裁判字號】    99,交易,69
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1111號)，因告訴人撤回告訴(98年度北交簡字第1777
號)，本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月19日晚間，駕駛
    車牌6412-BA號自用小客車，沿臺北市松山區○○○路○段由
    西往東方向行駛，於同日晚間8 時55分，行經同市區○○○
    路○ 段民權大橋第22號燈桿處，因車輛故障將車停放在機車
    道並閃雙黃燈，本應注意汽車發生故障不能行駛，應即設法
    移置於無礙交通之處，在未移置前或移置後均應豎立車輛故
    障標誌於車身後方30公尺至100 公尺之路面上，而依當時天
    候晴、夜間有照明等並無不能注意之情形，竟疏未注意及，
    適有未注意車前狀況駕駛車牌AYY-959 號普通重型機車之甲
    ○○行經該處，因而發生撞擊致甲○○受有左側橈股骨折尺
    骨開放性骨折、雙腿、右膝、左手腕挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而
    撤回告訴，並由被告賠償告訴人新台幣10萬元，此有被告與
    告訴人於99年1月21日調解筆錄、訊問筆錄等在卷(98年度北
    交簡字第1777號第44、45頁) 可稽。揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
