【裁判字號】    99,審智,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審智字第1號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告主張略以：被告明知「犯罪心理第二季」之DVD光
    碟（共6片）未取得原告之授權，竟基於散布盜版光碟之犯
    意，利用露天拍賣網站登錄帳號「porsche_911_turbo」張
    貼刊登以價格新台幣（下同）300元販賣前開盜版DVD光碟之
    訊息，嗣經警方下標後查獲上開情事，案經本院檢察署檢察
    官緩起訴處分在案。原告就上開影音光碟之製作及產銷，須
    集合影片之編導、演員演出、拍攝、發行宣傳等過程，耗費
    鉅資及心血，且原告亦須花費數億元向美商八大電影公司取
    得台灣之出租與販售等專屬授權，惟被告卻故意侵害原告之
    著作財產權，致原告之權益嚴重受損。為此，原告爰依著作
    權法第88條第1、3項規定，訴請被告負損害賠償之責等語。
    並聲明：被告應給付原告10萬元及自支付命令送達之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其著作權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
