【裁判字號】    97,親,139
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第139號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃啟逢律師
            蔡雲璽律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
兼前三人
共同代理人  己○○
被      告  乙○○    原住台北市○○區○○路1段28之3號
上列當事人請求確認親子關係存在事件，本院於民國99年1月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告之被繼承人鄭根燦（男，民國○○年○月○日生，民
國97年2月2日亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）及鄭凌蓮花
（女，民國○○年○○月○○日生，民國97年10月8日亡，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條 各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：兩造同為已故鄭根燦及鄭凌蓮花之子女，原
    告幼時因家族成員眾多，戶籍機關將原告生父母誤載為鄭根
    土、鄭蔡完（均歿），原告與生母鄭凌蓮花曾經台大醫院鑑
    定具親子關係的機率為99.9999%；又原告與被告己○○於
    本件訴訟進行中，亦經台大醫院鑑定具同父同母手足的機率
    為99.9999%，今生父生母均已亡故，爰以生父母之全體繼承
    人為被告，請求確認原告為鄭根燦及鄭凌蓮花所生等語，並
    聲明如主文所示。被告乙○○經合法通知，未曾到庭爭執；
    被告己○○則代理其餘被告陳稱：原告本來就是我姊姊等語
    在卷（參見本件99年1月19日筆錄）。復有原告提出戶籍謄
    本、鄭根燦及鄭凌蓮花除戶戶籍謄本及台大醫院血緣關係鑑
    定報告書二份為証，堪認原告主張之事實為真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    經查，原告因戶政機關作業失誤，將其生父生母姓名誤載為
    鄭根土及鄭蔡完，而與事實不符，原告身分地位有不明之危
    險，原告之真實父、母應為鄭根燦及鄭凌蓮花，均已過世，
    此不實戶籍登記，致原告繼承人地位遭到侵害，提起本件訴
    訟有即受確認判決之法律上利益。原告請求確認其與被告之
    被繼承人鄭根燦及鄭凌蓮花間之親子關係存在，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                     家事庭    法  官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
