【裁判字號】    98,審司聲,3378
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3378號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分行(原中國
            國際商業銀行忠孝分行)
法定代理人  任子平
相  對  人  甲○○即王葉愛蓮.
            乙○○即王葉愛蓮.
            丁○○即黃振乾之.
            丙○○即黃振乾之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五二三二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。復按，因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅(最高法院53年度台抗字第279號判例
    意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院74年度全字第753號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    （下同）100萬元之中央銀行政府建設公債73年度甲種第1期
    債票為擔保物，並以鈞院74年度存字第816號辦理提存在案
    ，嗣先後向本院聲請以76年度聲字第1267號、83年度聲字第
    780號、89年度聲字第2986號、94年度聲字第2104號裁定准
    予變換擔保物並提供面額為100萬元之各期中央政府建設公
    債、現金為擔保物，分別以76年度存字第4113號、83年度存
    字第3714、90年度存字第2086號、94年度存字第5232號辦理
    提存在案。聲請人僅對債務人王人樵（已歿）、王葉愛蓮（
    已歿）、黃振乾（已歿）為假扣押執行，並未對相對人愛惠
    興業股份有限公司、和春企業有限公司及曾方谷部分為執行
    。茲因聲請人已撤回本院74年度執全字第627號假扣押執行
    ，並以民國（下同）97年3月7日臺北復興橋郵局第78、79、
    80 號存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    黃振乾、乙○○（即債務人王葉愛蓮、王人樵之繼承人）、
    甲○○（即債務人王葉愛蓮之繼承人）行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、本院民事執行處撤
    回執行證明書、臺灣臺南地方法院民事庭函、臺灣臺南地方
    法院少年暨家事庭函、本院民事支付命令、支付命令確定證
    明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、本院民事執行處
    撤回強制執行函等為證。查聲請人已撤回本院74年度執全字
    第627號假扣押執行，並依法催告受擔保利益人行使權利，
    而債務人黃振乾於98年6月26日死亡，聲請人催告黃振乾行
    使權利之存證信函係於98年3月10日送達，已生合法催告之
    效力；又債務人王葉愛蓮已死亡，其繼承人有甲○○、王人
    樵二人，王人樵又於89年11月1日死亡，其繼承人除乙○○
    外，均拋棄繼承，有臺灣臺南地方法院民事庭、少年暨家事
    庭函附卷可稽。而聲請人對甲○○、乙○○為行使權利催告
    之存證信函，復因甲○○遷出國外、乙○○送達處所不詳，
    分別經聲請人聲請本院97年度聲字第1299號、第1469號、第
    1949號裁定准予公示送達在案，是相對人黃振乾、甲○○、
    乙○○已受合法送達，逾期未行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表、臺灣彰化地方法院、臺灣臺東地方法院、臺灣臺
    南地方法院函在卷可證，是聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
