【裁判字號】    98,審訴,6948
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6948號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年一月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬伍仟柒佰柒拾壹元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟伍佰柒拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約書第11
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○○○○○於民國（以下同）94
      年07月25日分別向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元
      、2,760,000 元、640,000 元，共計5,400,000 元，借款
      期限均自94年07月25日起至114 年07月25日止，並約定自
      借款日起，以一個月為一期，自第一期至第三十六期只付
      利息不還本，第三十七期依年金法計算月付金，按月平均
      攤還本息，利息及違約金如附表一之利率所示，被告履行
      債務如有一部遲延，即喪失期限利益，所有借款當視為全
      部到期。詎被告三筆借款自97年06月25日起，即未依約繳
      納本息，依貸款契約書第四條規定，被告之借款已視為全
      部到期，應即全部清償。經原告聲請台灣桃園地方法院執
      行被告乙○○○○○○位於桃園縣桃園市之不動產，原告
      受償分配款3,350,224 元，依法全數沖償被告三筆借款自
      97 年06 月25日起至98年06月09日止之利息200,047 元及
      違約金25,948元，合計225,995 元，尚結欠本金2,275,77
      1 元及如附表一所示之利息、違約金迄未清償，依法被告
      應負清償之責任，爰依消費借貸關係請求被告履行清償責
      任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書、台灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算
      書分配表等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
      、違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
