【裁判字號】    98,易,2919
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第2919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1733
1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。緩刑期間應自民國玖拾玖年貳月拾日起至玖拾玖年捌月拾日止
，按期於每月10日前匯款新台幣壹萬元至被害人乙○○所指定之
銀行帳戶（帳號詳卷，共柒期，合計新台幣柒萬元）。
被訴傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、甲○○因懷疑乙○○與其女友有染，心生不滿，竟於民國98
    年5 月30日凌晨3 時25分許，基於恐嚇之犯意，以持有門號
    0000000000 號手機，傳送簡訊至乙○○之手機門號
    0000000000 號 內，對乙○○恫嚇稱：「你要就躲徹底一點
    ，離我認識的人遠一點，不然絕對不會只有砍你那麼簡單，
    你試試看，我不讓你出事我不會罷休」等語，使乙○○心生
    畏懼。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭事實訊據被告甲○○於本院審理中供認不諱，且經告訴
    人乙○○於警詢、偵查、審理中指訴歷歷，並核與證人楊志
    愷在偵查中之證述一致，復有電話簡訊1 則及財團法人佛教
    慈濟醫院臺北分院診斷證明書1 份附卷可稽，堪證被告自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    爰審酌被告素行良好，並無犯罪前科，其因感情受創，致一
    時憤激而有起訴書所指之犯行，且在審理中亦已向告訴人表
    示道歉與後悔之意，獲得被害人之原諒，且補償被害人身體
    與精神上所造成之損害及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於審理中坦承
    犯行，深具悔意，並與被害人在審理中達成和解，同意賠償
    10萬元，其中3 萬元現金經被害人當庭收訖，其餘7 萬元則
    於緩刑期間內按月陸續支付等情，亦經被害人表示同意（並
    即對被告撤回傷害部分之告訴，對恐嚇罪部分請求減輕及給
    予緩刑），有審理筆錄可稽，因認被告經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，並明訂緩刑條件於判決主文
    ，命被告須按期履行，若有一期未付，即視為違反緩刑條件
    情節重大，將遭撤銷緩刑宣告之旨，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於98年6 月20
    日晚上10時30分許，得知告訴人乙○○與友人在臺北縣新店
    市○○路○段88號馬公友誼公園內練舞，遂前往該公園對乙
    ○○出手毆打，致乙○○受有左前臂多處表淺擦傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告間已達成和解，並具狀撤
    回其告訴，依照上開說明，本件有關公訴傷害部分，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
參、應適用之法條：
  (二)刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第3款、第3項。
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 ，第299 條第1 項前段、第303 條
    第3 款、第307 條。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
