【裁判字號】    99,審救,26
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣電力股份有限公司間請求確認地租等
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請支救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且經本院依職權
    調查結果，其97年度所得給付總額新臺幣（下同）1,673,69
    6 元，財產資料42筆，財產總額達17,703,634元，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可稽，顯非無資力支出訴訟費用
    ，其聲請即無理由，不應准許。又九二一震災重建暫行條例
    已於民國95年2 月4 日廢止，聲請人主張其有該條例之適用
    ，亦乏依據，附此敘明。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
