【裁判字號】    98,易,3637
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28346
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○曾於民國97年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以97年度士簡字第306號判處有期徒刑5月確定，嗣經入監服
    刑，於98年2 月12日執行完畢。詎甲○○○猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於98年11月28日14時45分許，在臺
    北市○○區○○街263 號「全家便利商店」內，竊取該店陳
    列販售之「LOVE便利貼」1 本（售價：新台幣35元），得手
    後將之置於口袋內，於步出該店之際，為該店負責人乙○○
    發覺上前攔阻，旋報警前來查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○○於警詢、檢察官偵訊及本院審
    理時坦承無訛，核與被害人乙○○於警詢中之陳述情節相符
    ，復有贓物認領保管單1紙及採證照片2紙在卷可按，足認被
    告之自白確與事實相符，其於前揭時、地所為竊盜犯行明確
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有事
    實欄所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可稽，其曾受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告業已坦承犯行，其竊取之物品
    價值甚微，且被害人業已領回其遭竊之物品，此有上開贓物
    認領保管單及採證照片附卷可佐，再參酌其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況及對於被害人所生損害之程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320 條第
1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
