【裁判字號】    99,簡,300
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵緝字第260號、98年度毒偵字第3330號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零
點參伍公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點參伍公克）沒收銷燬、
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充：甲○○於(1)民國87年因施用毒品案
    件，經本院同年度毒聲字第1536號裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，因認無繼續施用傾向，於87年12月16日出勒戒處所執行
    完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    12807號為不起訴處分確定。(2)88年因施用毒品案件，經本
    院88年度毒聲字第1775號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認
    無繼續施用傾向，於88年8月5日出勒戒處所執行完畢，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第10182、108
    75號為不起訴處分確定。(3)88年再因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，經本院88
    年度毒聲字第2937號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治
    成效經評估為合格，經本院89年度毒聲字第1131號裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，嗣保護管束期間再因施用毒品
    犯行，經本院89年度毒聲字第2552號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所強制戒治，並經本院88年度易字第3456號判決處
    有期徒刑6月確定。(4)89年再因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，經本院89年度
    毒聲字第2710號裁定令入戒治處所強制戒治，於90年4月7日
    執行完畢，並經本院89年度訴字第1488號判決處有期徒刑8
    月確定。
二、訊據被告甲○○固坦承於98年3月26日晚間6時許有施用毒品
    ，然否認於98年9月19日晚間9時40分許（即警採尿時）回溯
    96小時內某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間），有何
    施用毒品犯行，辯稱：伊最近一次施用毒品為98年3月間云
    云。惟查：被告第1次經警查獲採集尿液，送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司，先以酵素免疫分析法初步檢驗，
    再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有該公司98年4月3日濫用藥物檢驗報告存卷可憑，是
    被告自白與事實相符，應堪採信。被告第2次經警查獲採集
    之尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以酵素免疫分
    析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，有98年10月5日濫用藥物檢驗報告在
    卷為證。而以酵素免疫分析法檢測，固可能有偽陽性毒品反
    應，惟以氣相層析質譜儀分析法之精確度而言，應可剔除偽
    陽性反應。又甲基安非他命經口服投與後，約70%於24小時
    內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，而其成分之
    檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，依尿液呈安非他命陽性反應
    ，推斷吸食時間距採集時間最長應未逾4日（行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北總
    內字第03059號函、行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8
    日(81)藥檢壹字001156號函參照），堪認上開檢驗報告應係
    正確無訛，是被告確有於98年9月19日晚間9時40分許（即警
    採尿時）回溯96小時內某時許（應扣除查獲後採尿前之該段
    時間）施用第二級毒品甲基安非他命，被告上開所辯，顯係
    卸責之詞，無足採信。而被告本案施用毒品時間固在觀察勒
    戒執行完畢5年後，惟其於初犯經觀察勒戒執行完畢5年內之
    88、89年間，先後3次施用毒品犯行，依序經本院88年度毒
    聲字第1775號裁定令入勒戒處所觀察勒戒並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第10182、10875號為不起訴
    處分確定、本院88年度易字第3456號判決、89年度訴字第14
    88號判決有罪確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷得
    憑，可認其已於「5年內再犯」，自無再經觀察勒戒、強制
    戒治必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院98年度臺非字第
    211號判決、最高法院97年度第5次刑事庭會議決議、臺灣高
    等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類第18號提案意旨參
    照），本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪。其2次持有甲基安非他命之低度行為，各為施
    用高度行為所吸收，均不另論罪。被告2次犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於86年因違反麻醉藥
    品管理條例、87年因偽造文書、89、90年因違反毒品危害防
    制條例、91年因贓物案件，均經法院判處罪刑確定，有上開
    前案紀錄表為憑，雖未構成累犯，然素行欠佳；前經觀察勒
    戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯
    見其以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強
    制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為；且
    因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理
    不適戒斷症狀致難以承受，而毒品之成癮性，將致吸毒者身
    心均難自制而施用毒品之犯罪動機與高職畢業智識程度、僅
    坦承部分犯行之犯後態度、生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準，再定應執行
    刑併諭知易科罰金折算標準。又被告本案2次施用毒品行為
    後，刑法第41條經總統於98年1月21日公布修正，自同年9月
    1日起施行，再於98年12月30日經總統公布修正，自99年1月
    1日施行，因該2次修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項
    ，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正
    後刑法第41條。扣案被告所有供本案施用白色透明晶體1包
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（淨重0.35公克），有臺北
    市政府警察局刑事警察大隊毒品初步鑑驗報告單在卷為憑，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。扣
    案吸食器1組，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供
    述屬實，依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。又扣案行
    動電話1支（內含0000000000、0000000000SIM卡），查無積
    極證據證明與被告本案犯行有關，乃不諭知沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款、（
修正後）第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
