【裁判字號】    99,簡,335
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於民國
    94年5月2日以94年度簡字第1323號判決判處有期徒刑 4月確
    定，於94年10月20日執行完畢；又因施用毒品案件，經同法
    院於94年10月 6日以94年度訴字第52號判決判處應執行有期
    徒刑1年確定，又因偽造文書等案件，經同法院於95年6月26
    日以95年度訴字第522號判決判處應執行有期徒刑1年10月確
    定，復因施用毒品案件，經同法院於95年 7月24日以95年度
    訴字第1603號判決判處有期徒刑10月確定，上開 2案件經減
    刑並合併更定應執行有期徒刑1年3月確定，復與前揭有期徒
    刑1年部分接續執行，於97年3月28日縮刑期滿而執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青年，不思以正途賺取財物，反因一時貪念，以破損之百元
    鈔票及百元玩具鈔票各乙張揉成一團以致難以辨識後交予加
    油站員工之方式詐取財物，危害社會交易秩序及治安，惟犯
    後坦認犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官 劉麗英
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第161號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三重市○○○路100巷21號2
                          樓
                        （另案在臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於民國94年
    5月2日以94年度簡字第1323號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於94年10月20日執行完畢；又因施用毒品案件，經同法院於
    94年10月6日以94年度訴字第52號判決判處應執行有期徒刑1
    年確定，又因偽造文書等案件，經同法院於95年6 月26日以
    95年度訴字第522號判決判處應執行有期徒刑1年10月確定，
    復因施用毒品案件，經同法院於95年7 月24日以95年度訴字
    第1603號判決判處有期徒刑10月確定，上開2 案件經減刑並
    合併更定應執行有期徒刑1 年3月確定，復與前揭有期徒刑1
    年部分接續執行，於97年3 月28日縮刑期滿而執行完畢；詎
    猶不知悔改，其明知身無分文，竟圖為自己不法之所有，於
    98年8月17日晚間7時20分許，駕駛所竊得之黑色馬自達自小
    客車，其上並懸掛所竊得之車號0425-UT號車牌2面（所涉竊
    盜部分，業經臺灣板橋地方法院於98年11月16日以98年度易
    字第2271號判決判處應執行有期徒刑1年8月確定），至臺北
    市○○區○○路3段1號之中國石油股份有限公司汀州路加油
    站（下稱汀州路加油站）加油後，趁汀洲路加油站員工甲○
    ○向其收取新臺幣（下同）5 百元油資之際，乃佯裝翻找金
    錢，並將破損之百元鈔票及百元玩具鈔票各乙張揉成一團以
    致難以辨視後交予甲○○付款，嗣甲○○查覺有異欲上前詢
    問時，乙○○旋即驅車加速離去。
二、案經甲○○告訴暨本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴、證人鐘仁和於警詢時
    及偵查中之證述相符，並有破損新臺幣百元鈔半張、破損玩
    具百元鈔半張扣案可資佐證，復有監視錄影翻拍畫面2 紙、
    統一發票影本1 紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    曾有如犯罪事實欄所載之前科，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢  察  官  翁 偉 玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
