【裁判字號】    98,消債清,84
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第84號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第8條、
    第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為國立政治大學之工友，每月收入僅
    新臺幣（下同）30,050元，然每月必要開支為34,641元。伊
    曾於民國98年4月30日向最大債權銀行台新銀行申請前置協
    商，台新銀行提供二階段還款方案，第一階段分72期、月付
    5,000元，第二階段即第73期後再行協商之方案，惟伊因尚
    須扶養父母、負擔房屋租金，每月僅能還款1,000元，致協
    商不成立。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院提
    出清算聲請云云。
三、按消費者債務清理條例所定協商前置程序之意旨，在使金融
    機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序
    外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序
    之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成
    債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為
    執行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前
    置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形
    式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務
    清理之誠意可言。本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，
    但未能成立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置
    協商不成立原因為：「未能接受足以負擔之還款方案」。經
    本院於98年10月8日以北院隆民義消98年度消債清字第84 號
    函詢最大債權銀行台新銀行有關聲請人債務協商不成立之原
    委，經該行於98年10月15日以台新總債務協商部字第098000
    13462號函函覆，該函略謂：本行審核債務人月收入30,050
    元計算，扣除債務人必要生活費用14,558元，依法應受其扶
    養者所必要生活費用7,279元後，債務人每月尚餘8,213元。
    本行與其他債權銀行協調，各債權銀行同意將債務人之債務
    總額減免34.66%，並提供債務人兩階段還款方案，第一階段
    分72期、每月還款金額5,000元，第二階段即第73期後，重
    新審核債務人經濟生活後，再行增加清償金額。然債務人僅
    願從每月清償1,000元，提高至每月清償2,000元-3,000元，
    致未能達成協商。嗣債務人向本行表示將聲請更生程序處理
    債務問題，本行認為每月還款5,000元，尚在債務人可還款
    能力範圍內，故本行遂以未能接受足以負擔之還款方案，開
    立協商不成立證明書等語，有該函附卷可稽（見卷第77-80
    頁）。經查，聲請人陳稱其於91年以父之名承租現住處至今
    ，然92年租約到期後，僅口頭上續約，無再訂立書面契約，
    後因無法繳納租金，與出租人達成協議後，由臺北市○○區
    ○○路二段七號搬遷至同址3號3樓，出租人雖應允聲請人繼
    續居住該處，然其協議條件為聲請人若欲搬離該處，須一次
    繳納所積欠之房租，伊因無力支付欠款，只得繼續承租該處
    而無法另覓租金較低之租處云云。惟聲請人僅提出其父張國
    雄與出租人廖皇源所簽立租期91年7月10日至92年7月9日之
    租賃契約為憑（見卷第40-42頁），觀諸該租賃契約卻未註
    明房屋所在地及使用範圍，已與一般租賃契約不符；加以聲
    請人未能提出以其自己名義承租房屋之租約，及繳付租金之
    證明，則聲請人究否確有承租該房屋及支付房租16,000元，
    不無疑義。再者，聲請人既已無法繳納租金，出租人廖皇源
    卻願意將另棟房屋出租予欠租之聲請人，亦有違一般常理。
    聲請人既無提出承租房屋之證明，復有上開所述之疑義與違
    背常理處，難認聲請人有該筆費用之支出。又消費者債務清
    理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理
    債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最
    低基本生活，而非在維持債務人過去慣常之寬逸生活，是於
    評估債務人清償債務之能力時，並非任其主張生活費用之數
    額，否則將造成揮霍無度以致清償債務能力降低之人，反而
    更容易進入更生程序之不公平現象。聲請人住居臺北市，則
    本件聲請人之每月生活費用，仍應以行政院主計處公告包含
    食、衣、住、行等各項生活必要費用在內之98年度臺北市平
    均每人每月最低生活費14,558元為計算基準。次查，聲請人
    96 年度及97年度平均月薪資約為40,129元【（487,254元＋
    475,830元）÷24＝40,129元，元以下4捨5入，下同】，此
    有聲請人96年度、97度年財政部高雄市國稅局綜合所得各類
    所得資料清單附卷可憑（見本院卷第38、39頁）。另聲請人
    父母育有4位子女（3男1女），每位子女應負擔父母之扶養
    費為7,279元【14,558元×2÷4＝7,279元】。是聲請人扣除
    最低生活費及應負擔之扶養費後，每月尚餘18,292元，足以
    清償每月5,000元之協商款項，而聲請人卻不願接受最大債
    權銀行台新銀行所提出之上開協商方案，即難謂聲請人已盡
    力促成協商之成立，形同未確實踐行前置協商程序。聲請人
    之清算聲請，既欠缺前置協商程序，且此欠缺不能補正，依
    前揭說明，本件清算之聲請，於法尚有未合。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件清算聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                            書  記  官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
