【裁判字號】    98,審訴,6385
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6385號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾柒萬零柒佰零陸元，及自民國八
十六年四月四日起至清償日止，按年息百分之九點一八計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟柒佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之房屋借款約定書第15條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名華信商業銀行股份有限公司（下稱華信商業銀行），
    嗣更名為建華國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與台北國際商業銀行股份有限公司合併，伊為存續銀行
    並更名為永豐商業銀行股份有限公司，惟法人格仍屬同一。
  (二)訴外人張志德於83年5 月31日邀同被告為連帶保證人，向伊
    借款新臺幣（下同）930 萬元，約定借款期間自83年6月1日
    至90年6月1日止，利息按伊房屋貸款基本放款利率加年息
    1.15% 機動計算；並約定未按期如數償還借款或月付金時，
    全部債務視為到期。
  (三)詎訴外人張志德未按期償還，本件債權前經臺灣士林地方法
    院85年度執字第4593號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後
    ，尚欠如主文第1 項所示之本息未償。被告既為該筆借款之
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依兩造間之連帶保證
    契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、行政院金
  融監督管理委員會函、房屋借款約定書、繳款明細、分配表等
  件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之連帶
  保證契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，為有理由
  ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不
  合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           24,562元
公示送達登報費            150元
合      計             24,712元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
