【裁判字號】    99,聲,160
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○詐欺案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97003
    365號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第
    1項固定有明文，惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝
    獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    （最高法院87年度台抗字第406號裁判意旨可資參照）。
三、經查：
  (一)被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保
    證金3萬元，並由具保人於民國97年12月5日出具現金保證後
    ，將被告釋放，該案經本院以98年度易字第32號判決判處有
    期徒刑5月，並於98年8月24日確定之情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署刑保字第97003365號刑事保證金收據影本附於臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第6號執行卷宗內可考
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
    字第5398號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，復經該署檢察官通知具保人遵期帶同被告到案
    接受執行，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行，嗣經該署
    檢察官分別派警及囑託臺灣臺南地方法院檢察署執行拘提被
    告均未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於99年1月15日通
    緝，被告迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行
    或羈押，顯已逃匿等情，固有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料查詢單、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺
    灣臺北地方法院檢察署98年9月1日甲○玲切98執字第5398號
    通知、臺灣臺南地方法院檢察署98年12月30日南檢治寅98執
    助1015字第78690號函暨檢附之臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官拘票及報告書、臺北市政府警察局信義分局98年10月2
    日北市警信分刑字第09832461400號函暨檢附之臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官拘票及報告書各1份附於前開執行卷宗
    內可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、入出監簡列表
    、被告通緝紀錄表各1份存卷可考，然被告業於99年1月23日
    入臺灣臺北監獄臺北分監執行中，此有臺灣高等法院入出監
    簡列表1份附卷足憑。是被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，
    揆諸前開說明，自不得再謂其逃匿而裁定沒入其繳納之保證
    金。從而，本件聲請尚有未合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
