【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十二年度毒偵
字第五七三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度執聲字
第四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體壹包（不含空
包裝袋，驗餘淨重零點玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第五
    七三號案件為不起訴處分確定。扣案之第二級毒品安非他命
    一包（驗餘淨重零點九三公克），係屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，以九十二年度毒聲
    字第四五六號裁定令入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十二年四月三日以九十二年度毒偵字第五
    七三號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書一份在卷可
    參。又於九十二年三月十一日上午八時三十分許，在臺北縣
    新店市○○路六○八巷一九弄一三號四樓為警查獲之扣案晶
    體一包（不含空包裝袋，淨重零點九四公克，取樣零點零一
    公克化驗，驗餘淨重零點九三公克），經臺北市政府警察局
    刑事鑑識中心以氣相層析／質譜分析法鑑定結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局九十二
    年六月二十六日北市鑑毒字第二八六號鑑驗通知書一紙在卷
    可稽。查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之，故聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
