【裁判字號】    98,聲,3132
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3132號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件所示。
二、查聲請人因傷害案件經法院判決處拘役40日，嗣經法院裁定
    減為20日確定，業於民國99年1月19日執行完畢，並於翌日
    出監，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院公務電話
    紀錄表存卷為證，是聲請人之聲明異議已無必要，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第14庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
