【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第43號、99年度執字第37號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月
。
    理  由
一受刑人甲○○於附表所示行為後，刑法已於民國94年2 月2日
  修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定
  ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
  律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正
  乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及
  既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
  據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
  之適用，先予敘明。又刑法第2 條第1 項既曰法律，自較刑之
  範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項
  非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法
  第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之
  宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
  分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
  規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
  第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
  、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
  原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而
  為比較後整個適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高
  法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可參。本件
  受刑人行為時之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多
  數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
  ，定其刑期。但不得逾20年。」惟修正後該款規定：「數罪併
  罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
  之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」已將應執行刑之上
  限提高為30年，自以舊法較有利於受刑人，應適用受刑人行為
  時即修正前刑法之規定定其應執行之刑。
二受刑人前因偽造文書等罪，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺
  中地方法院及本院先後判處如附表所列之刑，並已分別確定在
  案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由，應定其應執行刑
  。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正
  前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第15庭    法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
