【裁判字號】    99,簡,334
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第110號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，一、第六行「於98年11月4日下午2時許往前回
    溯24小時內某時許」，應更正為「並於98年11月4日下午1時
    50分許採尿送驗前96小時內某日時」。
  (二)被告甲○○本案施用毒品之時間應不含為警查獲後至採尿前
    。
  (三)被告持有毒品之犯行，為被告施用毒品之犯行所吸收，不另
    論罪。
  (四)經查，被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，然經將被告尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後
    ，呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，有該公司民國九十
    八年十二月一日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第
    十七頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時
    內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗
    僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命
    之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，然最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六
    號函示明確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應
    ，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密
    的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而
    目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合
    格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代
    謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年
    四月七日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開
    函示均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公
    司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質
    譜儀法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認
    定事實之依據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，被
    告所辯顯不足採，其施用第二級毒品甲基安非他命之行為堪
    以認定。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段（對被告言
    ，無實質罪刑變更），逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
