【裁判字號】    99,訴緝,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵
字第22417號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○原係男女朋友關係，前
    曾同住於臺北市○○路○段151之2號9樓；乙○○與張豪邦係
    叔姪關係，乙○○因經商需要，洽由張豪邦向美國運通銀行
    開立第000000000 號支票存款帳戶，領取支票借予乙○○使
    用。被告因積欠翁義璋巨額債務，竟萌生不法所有意圖，於
    民國85年10月間，在上址住處竊取張豪邦交由乙○○使用前
    揭帳戶第0000000號及0000000號之空白支票二紙，並於85年
    11月初，持至臺北市內湖區臺北市立圖書館內湖分館，未經
    同意擅自填入金額為新台幣150萬元及153萬4080元，發票日
    為85年11月30日及85年12月10日，且於發票人簽章欄偽簽張
    豪邦之英文姓名，偽造張豪邦所簽發之支票後交予翁義璋，
    嗣經翁義璋提示，均遭退票。因認被告涉有刑法第320條第1
    項之竊盜罪及第201條偽造有價證券罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。
三、查中華民國刑法業於民國94年2月2日修正公布，且依刑法施
    行法第10條之1 規定，已於本件被告行為後之95年7月1日生
    效施行，關於新舊法之比較適用，應依刑法第2條第1項「按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依
    「從舊從輕」原則，以為比較決定。依修正前刑法第80條第
    1 項第2款規定，法定刑為有期徒刑3年以上10年未滿之罪，
    其追訴權時效期間為10年，修正後之同款條文則將追訴權時
    效期間提高為20年。經比較新舊法之結果，認適用新法之規
    定其追訴權時效較長，對本件被告較為不利，故應依刑法第
    2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第80條關於追訴權時
    效期間之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間之計
    算等問題，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，合先敘明
    。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○涉犯偽造有價證券
    等罪，其犯罪行為終了之日為85年11月15日，其追訴權時效
    期間應自該日起算。次查，本件經公訴人提起公訴後，因被
    告逃匿，而由本院於87年2 月24日發布通緝，致審判之程序
    不能繼續，而被告所犯上開各罪，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款規定，其追訴權時效均為10年，依修正前同法第83
    條第1項、第3項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間
    ，共計為12年6月。另自檢察官86年10月1日開始實施偵查，
    迄本院87年2月24日發布通緝之期間，此段期間檢察官及本
    院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會
    議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題；惟應扣除檢察官86年10月23日提起公訴
    後迄同年11月6日案件繫屬本院前之追訴權時效停止進行期
    間15日。是本件追訴權時效自84年10月26日被告犯罪行為終
    了日起算，加上前揭12年6月追訴權時效期間，再加上檢察
    官及本院行使追訴權之期間，扣除案件起訴後、繫屬法院前
    之期間，本件被告所犯前揭之罪，其追訴權時效至遲應於98
    年9月25日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
