【裁判字號】    98,監,268
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第268號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具相對人財產清冊之人。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人乙○○之姊姊，乙○
    ○於民國98年1月22日經本院以97年度禁字第339號裁定為受
    監護宣告之人，為受監護宣告人之利益，爰聲請選任聲請人
    甲○○為受監護宣告人乙○○之監護人，指定丙○○為會同
    開具財產清冊之人等語。
二、聲請人主張之事實，業據提出親屬會議記錄、戶籍謄本、土
    地、建物所有權狀等件為證，並經本院依職權調閱本院97年
    度禁字第339號卷查明屬實，堪信為真。本院審酌聲請人為
    實際照顧受監護宣告之人乙○○之人，且兄弟姊妹同意其擔
    任受監護宣告之人乙○○之監護人，認選任聲請人為受監護
    宣告之人乙○○之監護人，並指定丙○○為會同開具財產清
    冊之人，符合受監護宣告之人之利益。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
