【裁判字號】    99,簡,210
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第26516號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，並補充：犯罪地點為臺北市大安區○○○路○段190巷
    51號7樓。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，而所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2條第1款、第3款分有明文。被告甲
    ○○與被害人為夫妻，具同法第3條第1款所定家庭成員關係
    ，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款違反保
    護令罪。被告2次違反保護令犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告於民國77年因賭博案件，經本院77
    年度易字第4251號判決處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院
    同年度上易字第5614號判決駁回上訴確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為證；僅因細故即為本案犯行，顯徵甚
    為衝動且己身檢束能力之低弱；原於警詢、偵查否認犯行，
    嗣於本院始坦承不諱之犯後態度，且取得被害人諒解並當庭
    表示願原諒被告，業據被害人到庭陳述屬實，有本院筆錄存
    卷可參，堪認被告尚具悔意，兼衡被告國中畢業智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、經濟情況欠佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準
    ，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，
    經總統於98年12月30日公布修正，自99年1月1日施行之刑法
    第41條，因該次修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，
    非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後
    刑法第41條。末查被告前因賭博案件，經本院77年度易字第
    4251號判決處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院同年度上易
    字第5614號判決駁回上訴確定，於78年6月10日執行完畢，
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經此
    偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1項第2款規定宣告緩刑2年，並
    依家庭暴力防治法第38條第1項諭知緩刑期內付保護管束，
    以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，家庭暴力防治法第61條第2款、第38條第1項，刑法第11條
、（修正後）第41條第1項前段，第51條第6款、第74條第1項第2
款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
