【裁判字號】    98,審訴,6821
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6821號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  龍美惠

上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬玖仟捌佰零壹元，及自民國九十
五年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟零玖拾貳元，及自民國九十
五年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之簡易通信貸約定書
    第9 條、現金卡約定書第13條之約定，均合意以本院為涉訟
    時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原萬通商業銀行股份有限公司依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條之規定聲請合併，經財政部核准與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，萬通商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係，由合
    併後存續之中國信託商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國91年9 月23日向原告借款19萬元，約定自91年
      9 月23日起至96年10月3 日止循環動用，利息按16.8% 固
      定計付，遲延履行給付本金或利息時，按年息20% 計算遲
      延利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全
      部到期。詎被告於95年10月12日後竟未依約清償本息，依
      約視同債務全部到期，尚欠本金189,801 元及自95年10月
      13日起按依約計算之利息、違約金迄未給付。
（二）被告復於94年3 月30向原告借款75萬元，約定借款期間自
      9 4 年3 月30日起至100 年12月23日止，分80期清償，並
      訂每月23日為攤還日。利息按年息10% 採固定利率計付,
      屆期如數清償。於貸款有效期間屆滿時, 遲延履行給付本
      金或利息時，自遲延日起至清償日止，依應繳納金額按年
      息20% 加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，
      債務視為全部到期。詎被告於借款後至95年11月23日止，
      尚餘656,092 元未依約清償款項。依約除應給付上開消費
      款項外，另應給付自最後繳款截止日95年11月23日之翌日
      起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依消費借貸
      法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出簡易通信貸款申請書
    暨約定書、簡易通信貸款約定書、現金卡申請書、現金卡約
    定書、萬通現金卡申請書、萬通現金卡借款契約、消費明細
    表、放款帳戶還款交易明細及財政部函等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消
    費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
