【裁判字號】    98,自,111
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自字第111號
自  訴  人  德峰營造股份有限公司
代  表  人  凌鴻章
代  理  人  陳水聰律師
            陳宏義律師
被      告  丙○○(Ellen.
            乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；而自訴案件管
    轄錯誤者，非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄法院。且
    管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於自訴程
    序亦準用之，刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條、
    第335條、第343條分別定有明文。又被告之住所、居所或所
    在地，係以起訴時為標準，最高法院48年台上字第837號判
    例可資參照。
三、經查，本件自訴人於自訴狀中供稱：自訴人於民國96年初，
    承攬臺灣留蘭香股份有限公司（下稱臺灣留蘭香公司）之淡
    水廠區廠房新建工程，被告甲○○、丙○○先後擔任該公司
    之負責人，被告乙○○則為該公司之廠長，嗣臺灣留蘭香公
    司於96年6月27日片面終止契約，自訴人乃於同年7月初，要
    求該公司解除淡水廠房施工工務所之大門門鎖，以利自訴人
    結清工程餘款，並將自訴人所有置放該工地之施工用品發離
    ，詎被告3人竟不願解除工務所門禁，持續強占自訴人所有
    置留於施工現場價值上千萬元之模板等施工用品等語，足認
    本件自訴人所指侵占犯行之行為地，應係在臺灣留蘭香公司
    之淡水廠房新建工程之工地現場，顯非本院轄區內。況依自
    訴人所提出之自訴狀觀之，被告丙○○、乙○○、甲○○之
    住所地均為臺北縣淡水鎮番薯里小坑子頭5之1號，自訴人所
    指被告之住所，亦非本院轄區。此外，自訴人復未提供其他
    足以識別上開被告之年籍資料，供本院查詢其等之住所，是
    倘被告3人成立犯罪，其等住所地不明，且無積極證據證明
    在本院轄區內。此外，依卷內所存證據，並無自訴人提起自
    訴時，被告身體所在地在本院轄區內之根據。從而，本件被
    告住居所地、所在地及犯罪地，既均不在本院轄區內，本院
    對之即無管轄權。是自訴人誤向本院提起自訴，揆諸上開說
    明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    。又自訴人未聲明移送於有管轄權之法院，依刑事訴訟法第
    335條規定，自毋庸移送於管轄法院，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
