【裁判字號】    98,審司,763
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第763號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任金源軒國際有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞
  時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨
  時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行為，公
  司法第108條第4項、第208條之1第1 項固定有明文，惟增訂第
  208條之1之立法理由略為：「按公司因董事死亡、辭職或當然
  解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭
  法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地
  不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序
  ，增訂本條，俾符實際」，是公司法增訂選任臨時管理人需在
  公司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素致
  無法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能行使
  職權，而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴重之
  情況下，始得為之；同時亦需該董事會不為或不能行使職權致
  公司業務停頓而受有損害之虞，影響股東權益或國內經濟秩序
  時，始符合選任臨時管理人之要件，合先敘明。
二次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
  公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；有限
  公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或
  經股東決議，另選清算人者，不在此限。不能依前開規定定清
  算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。清算人於
  執行清算事務之範圍內，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切行
  為之權，公司法第24條、26條之1、第113條準用第79條、第81
  條、第84條第2項亦分別定有明文。
三本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院98年度司執二字第1858
  7 號強制執行事件，因債務人即相對人之董事業已死亡，為利
  程序進行，爰依公司法第208條之1規定，聲請鈞院選任臨時管
  理人等語。
四經查：本件相對人金源軒國際有限公司業經主管機關廢止登記
  等情，有公司登記資料查詢表在卷可稽，揆諸前揭說明，該公
  司依法應行清算，並由清算人擔任清算公司之代表人。況該公
  司業經廢止登記，已無繼續維持公司正常營運之可能，與公司
  法所定有關選任臨時管理人以維持公司正常營運、避免公司受
  損之目的即有未合。從而，本件聲請與前揭規定不符，不應准
  許。
五依非訟事件法第21條、第24條第1項、民事訴訟法第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
