【裁判字號】    98,審司,747
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第747號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  吉揚金屬有限公司
清  算  人  王曾茶敏
上列聲請人聲請選派相對人吉揚金屬有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派王曾茶敏（民國三十七年六月十日出生，住彰化縣鹿港鎮頭
崙里三鄰頭崙巷三十一號）為吉揚金屬有限公司（統一編號：0
0000000）之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人吉揚金屬有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1 所明
    定。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不
    能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文
    。而此項規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113
    條所明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人吉揚金屬有限公司（下稱吉揚公
    司）積欠民國91-94 年度營利事業所得稅分別為新台幣（下
    同）18,202,303元、127,563,566 元及行為罰罰鍰分別為13
    2,659,786 元、72,228元，因該公司唯一股東兼董事王文龍
    已於96年2 月9 日死亡，並經台北市政府98年10月14日府產
    業商字第09837360200 號函廢止在案，依公司法第26條之1
    準用同法第24條規定，應進行清算程序。惟吉揚公司之章程
    並無清算人之相關規定，股東未決議另選清算人，且其法定
    繼承人均拋棄繼承，復無其他股東可為清算人，致欠繳營利
    事業所得稅繳款書無法送達，爰以利害關係人身份，依公司
    法第113 條準用同法第81條規定聲請選派吉揚公司之清算人
    等語。
三、經查，吉揚公司已於98年10月14日經臺北市政府以府產業商
    字第09837360200 號函廢止登記一節，有吉揚公司之登記案
    卷附卷可稽，依首開說明，吉揚公司即應行清算程序。次查
    ，吉揚公司積欠營利事業所得稅分別為18,202,303元、127,
    563,566 元及行為罰罰鍰分別為132,659,786 元、72,228元
    ，且迄今尚未選任清算人，而章程亦無特別規定。又吉揚公
    司唯一股東兼董事王文龍已於96年2 月9 日死亡，而其繼承
    人均已拋棄繼承之事實，亦有吉揚公司變更登記表、臺灣彰
    化地方法院家事法庭96年10月26日彰院賢家勇96年度繼328
    號函、吉揚公司登記資料及章程、家庭成員（三親等）資料
    查詢清單、個人戶籍資料查詢單等件為證。準此，吉揚公司
    已無董事、股東可擔任公司之清算人，是為處理吉揚公司之
    未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選
    派清算人，於法並無不合。而聲請人推薦王曾茶敏為該公司
    之清算人，本院審酌王曾茶敏（民國37年6 月10日出生，住
    彰化縣鹿港鎮頭崙里3 鄰頭崙巷31號）為王文龍之配偶，為
    進行清算事務所需用之公司資料，以其配偶最具接近資料之
    可能，王曾茶敏亦出具同意書同意擔任吉揚公司清算人等一
    切情狀，認選派王曾茶敏擔任吉揚公司之清算人，應為妥適
    。
四、爰依非訟事件法第24條第1 項、第175 條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
