【裁判字號】    99,審訴,479
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第479號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，按被告人數補正起訴狀繕本壹份
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本；又原告之訴，有起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第119條第1項
    、第249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴，未據按被告人數提出起訴狀繕本，於法不
    合，應定期間命其補正，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
