【裁判字號】    98,審訴,7056
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7056號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟玖佰伍拾玖元，及自民國九
十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點五三六計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
   事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年6 月28日邀同訴外人李義明向伊借款新臺幣
    （下同）160萬元，約定借款期間至101年6 月28日止，利息
    自貸放日起前24個月按伊基本放款利率減碼年息3.727%計算
    ，第25個月起改按伊基本放款利率減碼年息1.877%計算；自
    借款日起以1個月為1期，共分240期，第1年按月付息不還本
    ，第2 年起按月平均攤還本息。並約定被告如遲延還本或付
    息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日
    起，逾期在6 個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月
    者照約定利率2 成計付違約金。
  (二)詎被告自95年6 月28日起即未依約付息，已喪失期限利益，
    本件債權前經臺灣桃園地方法院97年度執字第74463 號強制
    執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金582,959 元及自
    98年7月1日起按年息4.536%計算之利息、違約金未償。爰依
    兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
