【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
上列聲請人即被告因竊盜等案件，對於本院於中華民國98年8 月
21日所為98年度易字第2196號第一審確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第
    433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究
    其再審有無理由，此參諸刑事訴訟法第420 條、第421 條、
    第422 條規定自明。次按聲請再審應以再審書狀敘述理由，
    附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟
    法第429 條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自
    應依同法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。且「刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先定期間先命其補正，此與
    司法院大法官會議釋字第306 號解釋所指，原審辯護人未表
    明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間命為補正者，不
    能同語（因再審之聲請可於補正繕本及證據後，另行聲請）
    ，亦非在抗告程序中所得補正。聲請人除得依法另行具狀聲
    請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正」，最高法院
    81 年 度台抗字第17號、88年度台抗字第416 號裁定參照。
二、查聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因竊盜等案件，經本
    院以98年度易字第2196號刑事判決判處有期徒刑1 年10月，
    聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院以98年度上易字第
    2695號判決以上訴不合法律程式，而駁回上訴確定，經本院
    調閱前述刑事卷宗核閱無誤。是本件之上訴既係因不合法而
    遭駁回，致本院98年度易字第2196號刑事判決因而確定，故
    本件再審聲請人實係以本院98年度易字第2196號刑事判決為
    聲請再審對象，惟僅提出再審聲請狀及臺灣高等法院98年度
    上易字第2695號判決繕本，並未依法檢附本院98年度易字第
    2196號刑事判決繕本，顯與刑事訴訟法第429 條之規定不符
    ，參諸上開說明，其聲請再審之程序即屬違背規定，且無從
    補正，自毋庸審酌其再審有無理由，應逕以裁定駁回之。
三、末按聲請意旨另有引用刑事訴訟法第421 條規定為聲請再審
    依據，有再審聲請狀1 份在卷可查。然刑事訴訟法第421 條
    係就第二審確定之實體判決所為之救濟規定，且其管轄法院
    應為第二審為實體判決之法院，況提出再審聲請尚有不得逾
    20 日 之限制，此參酌刑事訴訟法第421 條之規定即明。而
    依前述，本件聲請人之上訴既經第二審（臺灣高等法院）以
    上訴不合法為由，而以程序判決駁回其上訴，是本件之確定
    判決，實係本院（臺灣臺北地方法院）第一審判決確定之案
    件，尚非刑事訴訟法第421 條所適用之對象（若係依刑事訴
    訟法第421 條聲請再審，本案之管轄法院應為臺灣高等法院
    ）。聲請人遽以刑事訴訟法第421 條規定向本院聲請再審，
    其認知即有誤會，且管轄亦有不合，況若依該條規定提起聲
    請再審，似亦已逾同法第424 條所規定之20日之法定期間，
    均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
