【裁判字號】    98,婚,420
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第420號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於99年 1月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國86年10月8 日結婚，未生育
    子女，結婚之初感情尚融洽，不料被告竟於民國94年9 月間
    ，無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍
    無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，聲明
    求為判決如主文所示，並提出戶籍謄本為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張被告於民國94年9 月中旬無故離境，未告知去向，迄
  今均未返回兩造住處履行同居之義務等情事，有內政部內政部
  警政署入出境管理局檢送之被告入出境資料在卷可參，復經內
  政部警政署函覆：被告於95年1月16日間由其母蕭周惠美向台
  北縣政府警察局永和分局新生派出所報案查尋，惟迄今尚未尋
  獲等語，有該署98年7月6日警署戶字第0980115168號函可稽。
  可見原告指稱被告並未在台與其履行同居義務一節，尚非虛構
  。茲被告經合法通知，固未到場，亦未提出書狀或為任何陳述
  或答辯，然依上開證據，堪信原告之主張為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不履
  行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
  夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  家事法庭法      官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書  記  官    張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
