【裁判字號】    99,審救,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  岳珍律師
上列聲請人因與相對人葉冠偉、葉成財間確認買賣關係不存在等
事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人葉冠偉及葉成財間確認買賣關係
    不存在等事件，其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，經財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助，業據
    提出財團法人法律扶助基金會台北分會法律扶助申請書、案
    件概述單、申請人資力審查詢表、審查表等件影本以為釋明
    ，另經本院依職權調閱聲請人96、97年度財產所得調件明細
    表，其96年度所得總額為新台幣（下同）32,864元，名下無
    任何恆產，97年度所得總額為36,965元，名下僅有股票二筆
    財產總額計55,060元，堪認聲請人尚無資力支出本件訴訟費
    用，聲請人聲請訴訟救助，核屬有據，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
