【裁判字號】    98,易,2741
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院以83年上訴字第3830號判決，判處有期徒刑5年6月確
    定，並於94年8月4日因縮短刑期執行完畢；又於96年間因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第1585號
    裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度聲
    戒字第652號聲請強制戒治，再經同法院以96年度毒聲字第
    2775號裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，至97年9月11
    日因強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97
    年9月23日，以97年度戒毒偵字第513號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年6月27日某時許，在臺北市○○○路友人家中，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月29日晚上7時
    30分許，為警在桃園縣桃園市○○○街與正康一街口查獲，
    經採其尿送驗後，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告對於證據能力表示無意見，自有證據
    能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實均坦承不諱，又被告於98年6月29日為警查獲後，
    經警所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵
    素免疫分析法初步檢驗，並以GC/MS氣相層析質譜儀法確認
    檢驗之結果，呈安非他命類（甲基安非他命、安非他命）陽
    性反應，有該公司於98年7月21日出具之濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽，足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符，堪
    以採信。本案事證明確，被告犯行均堪認定，均應依法論科
    。另人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
    態之甲基安非他命占施用劑量達43%，安非他命則約為5%；
    人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之
    安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局93年5月4
    日調科壹字第09362413980號函示明確。足見人體若施用安
    非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若
    施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外
    ，亦可能有少量之安非他命。是本件被告之尿液既呈現甲基
    安非他命之陽性反應，自不可能係施用安非他命，而應係施
    用甲基安非他命，起訴意旨認被告係施用安非他命，容有誤
    會，併此敘明。
二、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第二級
    毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級
    毒品前後持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載刑之執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，惡性非輕，惟其施用、持有毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，暨其犯後尚能坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
