【裁判字號】    99,司促,535
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第535號
聲  請  人
即債權人    臺北市立聯合醫院
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳佰陸拾陸萬貳仟捌佰
    貳拾肆元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。如對相對人丙○○之財產強制執行
    而無效果時，由相對人乙○○給付之。並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
