【裁判字號】    99,易,313
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第28566號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年12月1
    日上午11時40分許，在臺北市中山區○○○路○段36號前，
    見甲○○所駕駛之車號2380-VD號自小客車暫停在該址前，
    甲○○下車僅留其其子女在車上時，趁機進入該車內向甲○
    ○之子女作鬼臉及掐二人之臉頰，而甲○○見狀即將乙○○
    拉出車外，詎乙○○竟基於傷害之犯意，出手毆打甲○○及
    其妻余美娟，致甲○○受有臉擦傷、左肘表淺損傷、手指挫
    傷及腹痛等傷害，余美娟受有右手指挫傷（未據告訴）。嗣
    經余美娟報警處理，始悉上情。
三、本件被告乙○○所涉傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲被告乙○○與告訴人甲○○於本院99年
    1月27日準備程序中達成和解（見99年度簡字第181號卷99
    年1月27日訊問筆錄），告訴人並撤回本件傷害之告訴，此
    有刑事撤回告訴狀（見上開院卷第12頁）附卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
