【裁判字號】    98,審抗,361
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第361號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○間請求拍賣抵押物事件，對於本
院民國98年11月9日所為之97年度拍字第209號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)聲請選任特別代理人部分：按祭祀公業尚未登記為法人者，
    應按非法人團體之例，載為「某祭祀公業」，並列管理人為
    其法定代理人，為最高法院97年度第2 次民事庭會議決議所
    揭示之原則。是無論相對人係屬「祭祀公業」抑或「神明會
    」，如未登記為法人，均屬多數人組成之非法人團體。又抗
    告人已於原審提出本院91年度重訴字第2720號、94年度重訴
    字第86號、臺灣高等法院94年度重上字第318 號民事判決、
    本院95年度易字第1860號刑事判決等件為證，上開判決均認
    相對人為「神明會」，且臺北市信義區公所亦函覆無相對人
    相關登記資料致會員無從查考，惟原審竟以抗告人無法釋明
    相對人究屬祭祀公業或神明會，臺北市信義區公所亦查無相
    對人相關登記備查資料，遽認並無事證堪認相對人係多數人
    組成之非法人團體，據以駁回選任特別代理人之聲請，顯非
    適法。
  (二)拍賣抵押物部分：抗告人於民國92年與相對人簽訂抵押權設
    定契約書，就相對人所有之臺北市○○區○○段四小段第19
    0-1 地號之土地（面積1927平方公尺，權利範圍全部，下稱
    系爭土地）設定新臺幣（下同）50,000,000元之抵押權，斯
    時訴外人周遠有仍為系爭土地之合法管理人，則抗告人信賴
    上開土地登記簿記載所為之抵押權設定登記，自應受土地法
    第43條之保護。且因「甲○○○○」之派下員僅有周遠有一
    名，周遠有並身兼「甲○○○○」之管理人，故簽訂抵押權
    設定契約書時承辦登記之代書人員即認定「甲○○○○（管
    理者：周遠有）」與「周遠有即甲○○○○管理人」屬同一
    人格主體，又系爭抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應准許拍賣抵押物，原審逕以「甲○○○○」與「祭祀甲○
    ○○○」為不同人格主體，與周遠有亦非同一人格主體，據
    以認定抗告人主張之債權與登記之抵押權未能相符而駁回抗
    告人之聲請亦非適法。爰依法提起抗告，聲明求為廢棄原裁
    定，並准予拍賣系爭土地云云。
二、得心證之理由：
  (一)按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又抵押權人依上開法條之規定聲請拍賣抵押物屬非
    訟事件，法院所為准許與否之裁定，係就抵押權及其債權形
    式上之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體法上法
    律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力，
    如抵押人就債務之存否有爭執時，應由抵押人提起確認之訴
    ，以資解決。故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。此為最高法
    院57年度台抗字第76號、56年度台抗字第714 號判例所揭示
    之原則。
  (二)經查，異議人主張上開事實，固提出上揭情詞置辯，辜不論
    相對人究屬「祭祀公業」抑或「神明會」，異議人既主張相
    對人僅有派下員一名，即與非法人團體係由多數人所組成之
    組織不符，是以原審依異議人所提出之證據及主張，無從認
    定相對人係屬多數人組成之非法人團體，並據以駁回異議人
    選任相對人特別代理人之聲請，核無違誤。
  (三)末按神明會係以民眾組織之「團體」，而以崇奉神明為目的
    ，可分為財團性質之神明會及社團性質之神明會，財團性質
    之神明會，以會產為會之重心，會員對於會產並無直接之權
    利義務；反之，社團性質之神明會，如未經為法人登記者係
    以會員為會之中心，會員之權利，除共益權外，亦多自益權
    ，一般情形，具有濃厚之私益色彩，乃屬公同共有之性質（
    最高法院72年度台上字第1174號判決意旨參照）。異議人既
    主張相對人之性質為「神明會」，即與自然人享有權利義務
    ，並得獨立為法律行為不同，且契約乃係當事人間互相意思
    表示一致而成立之法律行為，倘發生當事人間意思表示不明
    之情形，依民法第98條規定應探求當事人之真意，焉有由承
    辦不動產登記之代書人員認定之理？況本件聲請拍賣抵押物
    係屬非訟事件，法院僅得就形式上審查抵押權是否已依法登
    記，及其登記之清償期並已屆至而未受清償之情形，就實體
    上法律關係之爭執，並無調查之權限，縱經調查審認，就其
    審認結果亦無既判力。是以原審依異議人所提出之證據，認
    為異議人未能釋明相對人就系爭土地有處分權，所主張已屆
    清償期之債權亦與登記之抵押債權不符，據以駁回異議人之
    聲請，並無違誤。異議人猶執前詞辯稱信賴土地登記簿記載
    ，其登記之抵押債權係對訴外人周遠有之債權云云，顯非可
    採，自應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    審判長  朱漢寶
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，且經法院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月   29    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
