【裁判字號】    98,訴,1070
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1070號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  徐松龍律師
複代理人    戊○○
            盧穩竹律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於99年1月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國94年間向被告借款新台幣（下同
    ）100萬元，並以門牌號碼台北市○○區○○路150巷20號3
    樓建物為擔保，設定第三順位抵押權200萬元予被告，執行
    程序中，拍賣建物，分配表載明被告有300萬元債權，顯然
    有誤。且原告陸續清償借款，拍賣分配與第一順位及第二順
    位抵押權人後，餘額已超過被告債權，並無分配不足額之問
    題，為此，爰依據強制執行法第41條第2項之規定，對被告
    提起分配表異議之訴。並聲明：本院96年度執字第84533號
    清償債務強制執行事件之債權金額計算書分配表應予更正如
    附件所示。
二、被告則以：被告於94年間借款300餘萬元予訴外人丙○○（
    下稱系爭借款），原告將伊與林貞、乙○○共同持有之臺北
    市○○段○○段685地號土地（三人各持以1/3）及林貞所有
    坐落於上開土地之門牌號碼台北市○○路150巷20號建物、
    乙○○所有坐落於上開土地之門牌號碼台北市○○路150巷
    20 號2樓建物、原告所有坐落於上開土地之門牌號碼台北市
    ○○路150巷20號3樓建物設定最高限額抵押權600萬元，共
    同擔保系爭借款，權利存續期間為94年8月23日至95年8月22
    日。權利存續期間屆滿，原告尚有300萬元未清償。經訴外
    人台灣土地銀行股份有限公司聲請拍賣上開土地及建物，被
    告以抵押權人之身分參與分配。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告與訴外人丙○○曾簽立330萬元之借據。
  (二)原告及林貞、乙○○於94年8月24日以下列土地及建物設定
    存續期間自94年8月23日起至95年8月22日止之最高限額抵押
    權600萬元以為共同擔保：1.原告、林貞、乙○○共同持有
    之台北市○○段○○段0685號土地；2.林貞所有坐落上開土
    地之同小段607號建物（門牌號碼：台北市○○路150巷20號
    ）；3.乙○○所有坐落上開土地之同小段1999號建物（門牌
    號碼：台北市○○路150巷20號2樓）；4.原告所有坐落上開
    土地之同小段2000號建物（門牌號碼：台北市○○路150巷
    20號3樓）。
  (三)原告所有之地號台北市○○路○段685土地及其上同小段200
    0建號（門牌號碼台北市○○路150巷20號3樓）因未清償借
    款，遭債權人台灣土地銀行股份有限公司聲請拍賣（本院96
    年度執字第84533號），被告以債權額300萬元參與分配，拍
    賣所得為8,450,000元，被告於分配表獲分配本金1,103,364
    元。
四、得心證之理由
  (一)查被告稱：訴外人丙○○於94年8月17日向其借款330萬元，
    約定同年月26日返還，原告及林貞、乙○○並於同年月24日
    以下列土地及建物設定存續期間自94年8月23日起至95年8月
    22 日止之最高限額抵押權600萬元共同擔保系爭借款：1.原
    告、林貞、乙○○共同持有之台北市○○段○○段0685號土
    地；2.林貞所有坐落上開土地之同小段607號建物（門牌號
    碼：台北市○○路150巷20號）；3.乙○○所有坐落上開土
    地之同小段1999號建物（門牌號碼：台北市○○路150巷20
    號2樓）；4.原告所有坐落上開土地之同小段2000號建物（
    門牌號碼：台北市○○路150巷20號3樓）等情，業據提出土
    地及建物登記謄本（本院卷第54-67頁）、借據（本院卷第
    101頁）等附卷為憑，原告亦是認上開借據及土地、建物登
    記謄本之形式真正。至原告雖稱：當初丙○○與被告合作工
    程，約定被告要拿出超過3百萬元投資丙○○進行之工程案
    ，但最後被告並未依約出資；借據是基於被告之要求所簽具
    ，實際上並無消費借貸之事實，亦未收受任何借款云云，惟
    原告前開所述與卷附借據所載「本人丙○○於民國94年8月
    17日向借款新台幣佰拾萬元正」、「本人支收3,300,0
    00元無誤  丙○○」之客觀文義不符，復未有事證顯示訴外
    人丙○○簽具前開借據時有何意思不自由之情事；況原告於
    98年5月14日言詞辯論期日亦表示曾向被告「借款」3百萬元
    ，僅稱被告曾獲清償等語（本院卷第39頁），是原告嗣後空
    口否認消費借貸及收受借款等情，要難遽採，應認被告所稱
    曾借款予訴外人丙○○330萬元並獲得原告及林貞、乙○○
    等人以上揭不動產設定抵押權作為擔保等節為事實。又原告
    始終未能舉證證明系爭借款已經清償之事實，從而，被告以
    其為上開不動產之抵押權人身分參與分配，並陳報債權額30
    0萬元，本院進而據以製作分配表，均無不是，原告以上開
    不動產擔保之債權不存在為由提起本件分配表異議之訴，並
    無理由，自應予駁回。
  (二)本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
