【裁判字號】    99,簡,253
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3、4月間某日（聲請簡易判決處刑書誤載
    為「98年11月間」，應予更正），在臺北市○○區○○街附
    近，拾獲乙○○所有之CXQ–880號機車車牌1面（原懸掛於
    乙○○所有之上開車號重型機車使用，於96年11月18日某時
    ，在臺北市南港區○○○路○段9巷11號前，遭人竊取而脫離
    其持有）後，旋基於為自己不法所有之意圖，將之侵占入己
    ，並於98年11月初起，因其所有車號LL1–762號重型機車車
    牌遺失，乃將上開CXQ–880號機車車牌懸掛於其所有之上開
    重型機車使用。嗣於98年11月17日下午1時40分許，甲○○
    將該機車停放在臺北市○○區○○路17號前之機車停車位，
    為警以電腦查詢後查獲，並當場扣得CXQ–880號機車車牌1
    面（業經乙○○領回）。案經臺北市政府警察局大安分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢時所證述之情節大致相符，並有
    贓物認領保管單、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    車籍查詢基本資料及照片2幀附卷可稽。足認被告上開自白
    與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，將被害人遭竊盜之上揭車牌1面據為
    己有，致被害人受有損害，所為實不取，惟考量其犯罪後尚
    能坦認犯行，態度良好，且無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，及其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42 條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
