【裁判字號】    98,審事聲,152
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第152號
異  議  人  陳黃麗萍即黃麗萍.
            甲○○
相  對  人  台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於本院民國98年10
月15日所為之98年度審司聲字第1218號裁定提起異議，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院七十八年度存字第一一○七號提存事件異議人所提存面額新
台幣伍拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存款單壹張（編號GA00
563），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按被告對本案判決及假執行之宣
    告均提起上訴，第二審認上訴有理由，併將本案及假執行之
    宣告廢棄者，自該判決宣示時起，本案判決及假執行之宣告
    ，均失其效力而不得聲請執行，被告自無預供擔保而免為假
    執行之必要，因而第一審被告為免假執行而供擔保所提存之
    物，應認供擔保之原因已消滅，此有最高法院89年台抗字第
    38號裁判意旨參照。復按聲請返還提存物，應於供擔保之原
    因消滅後5年內為之；逾期其提存物屬於國庫，為96年12月1
    2日修正前提存法第16條第2項定有明文。
二、本件異議人聲請意旨略以：相對人與異議人及第三人黃文良
    間返還無權占有攤位等事件，異議人及黃文良前遵本院73年
    度訴字第8051號判決提供反擔保聲請免為假執行在案（原提
    存案號為本院73年度存字第7136號），兩造間之本案訴訟，
    經臺灣高等法院74年度上更(一)字第409號判決廢棄關於異議
    人之本案及假執行之宣告，但就黃文良部分為勝訴之判決，
    黃文良提起上訴，經最高法院75年度台上字第1694號上訴駁
    回確定在案，則異議人之應供擔保原因已消滅；況相對人以
    異議人為被告，以異議人提供反擔保金，致相對人未能實施
    假執行因此受有損害，所提起之損害賠償訴訟，亦經本院76
    年度訴字第1223號、臺灣高等法院76年度上字第517號、最
    高法院76年度台上字第1981號判決駁回確定，可認相對人實
    際未受有損害，供擔保之原因業已消滅，原裁定竟以異議人
    提供之提存物，仍由本院75年執地字第12475號執行事件繼
    續扣押中，提存物尚無從返還異議人，而駁回返還提存物之
    聲請，顯有違誤，為此依法聲明異議，請廢棄原裁定云云。
三、按假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判
    決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效
    力，民事訴訟法第395條第1項著有明文。本案相對人經本院
    73年度訴字第8051號判決勝訴，經異議人提供反擔保聲請免
    為假執行在案（原提存案號為本院73年度存字第7136號），
    ，經臺灣高等法院74年度上更(一)字第409號判決廢棄關於異
    議人之本案及假執行之宣告，但就黃文良部分為勝訴之判決
    ，經黃文良提起上訴經最高法院以75年度台上字第1693號上
    訴駁回確定，就黃文良部分提供反擔保免為假執行之金額以
    本院75民執地字第12475號扣押在案，並經相對人聲請強制
    執行於78年2月2日以本院78年度取字第385號領取25萬元，
    所剩餘額50萬元以本院78年存字第1107號予以續存。又臺灣
    高等法院74年度上更(一)字第409號判決廢棄關於異議人之本
    案及假執行宣告，則第一審法院所為准予假執行之宣告已失
    其效力，相對人已不得再依經被廢棄之第一審法院判決聲請
    假執行，自不因異議人遵判供擔保免為假執行而發生損害之
    問題，相對人既可確定無損害發生，異議人所為免假執行提
    存之擔保金，應認供擔保原因已消滅，聲請裁定返還，並無
    不合；另參諸本院76年度抗字第297號裁定及78年存字第110
    7號提存卷宗，可知異議人非本院75年執地字第12475號執行
    事件假扣押效力所及之人，原裁定以異議人提供之提存物，
    仍由本院75年執地字第12475號執行事件繼續扣押中，尚無
    從返還聲請人，而駁回異議人返還提存物之聲請，顯有違誤
    ，爰將原裁定廢棄並自為裁定如主文第2項所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
