【裁判字號】    99,易,290
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二六八七號），本院受理後（九十八年度簡字第五○
二○號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以九十六年度易字第一○一七號判處應執
    行有期徒刑一年確定，於民國九十七年一月十五日入監執行
    ，於九十七年十二月二十一日縮刑期滿執行完畢，詎其猶不
    知悔改，於九十八年四月九日十四時許，在臺北市文山區○
    ○○路○段二五號前，與告訴人甲○○商談車禍和解事宜時
    ，雙方一言不合，乙○○竟基於傷害之犯意，出手毆打甲○
    ○，致甲○○受有疑似鼻樑骨骨折、顏面及唇挫傷併唇擦傷
    、左手腫脹撕裂傷及擦傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請人認被
    告係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依刑法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告業已賠償告
    訴人新臺幣（下同）一萬一千元，告訴人並於九十九年一月
    二十五日具狀表示撤回本件告訴之意思，有撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
