【裁判字號】    99,簡,78
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七五○一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：乙○○係於民國九十八年十一月八日二十時
    許發現遭竊，案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報
    告偵辦。
(二)證據部分：鑰匙之照片列印資料。
二、按「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，業經最高法院著有八十
    六年臺上字第三二九五號判例可資參照。查被告甲○○於九
    十八年十一月七日凌晨先竊取鑰匙，再於翌日凌晨持該鑰匙
    開啟烘乾機投幣孔竊取十元硬幣之二次竊盜犯行，犯罪時間
    相隔未及一日，地點復屬同一，且二次竊盜犯行之被害人均
    屬相同，侵害之財產法益乃屬同一，堪認被告係基於偷竊之
    接續犯意而為之，是在刑法評價上，以之視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，並無不合理之情況，
    因認被告上開所為，係屬接續犯，而為包括之一罪。核被告
    所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告
    之品行，其為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27501號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        籍設臺北市○○區○○路442 號
                        現居臺北市○○區○○街69號3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月7 日凌晨6
    時21分許，在乙○○設在臺北市松山區○○○路○ 段250 巷
    18弄11之3號1樓之自助洗衣店內，竊取乙○○置於桌上之鑰
    匙1 串，得手後旋即離開，而於98年11月8 日凌晨5 時20分
    許，甲○○至上開洗衣店，持前揭竊得之鑰匙打開烘乾機之
    投幣孔後，竊取10元硬幣共計45枚，得手後隨即離去。嗣乙
    ○○發現上開鑰匙遺失，乃調閱店內之監視器畫面後，發現
    甲○○前揭犯行，而報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人即被害
    人乙○○證述之情節相符。此外，復有監視器翻拍畫面4 紙
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單在卷可資佐證，事證明
    確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  陳  泰  貞
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
