【裁判字號】    99,審事聲,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審事聲字第1號
異  議  人  張立人
送達代收人  劉貞鳳律師
相  對  人  國防部軍備局
法定代理人  陳立嘉
代  理  人  李志澄律師
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於民國九十八年十
月二十日本院98年度審司聲字第740號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定第四項命異議人負擔之訴訟費用額逾新臺幣肆萬貳仟伍佰
拾元本息均廢棄。
上開廢棄部分，相對人之聲請駁回。
其餘異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：臺灣高等法院96年度重上更（一）字第
    163號確定判決主文第4項係認定：「第一、二審及發回前第
    三審之訴訟費用，除確定部分外，由被上訴人孟慶樑負擔百
    分之八十五，其餘由被上訴人劉江川、張立人平均分擔」，
    然原裁定卻未依上開確定判決主文之訴訟費用負擔比例計算
    。又原裁定命異議人張立人及同案被告劉江川、孟慶樑應負
    擔之第一審訴訟費用合計為228,784元，竟高於第二、三審
    核定之訴訟費用169,140元，顯有違誤，爰依法提出異議等
    語。
二、經查，異議人與相對人國防部軍備局間請求遷讓房屋等事件
    ，經本院92年度重訴字第1911號判決相對人國防部軍備局對
    同案被告許福緣、蔣振鴻、林仁德之請求勝訴，對異議人張
    立人、同案被告劉江川、孟慶樑之請求敗訴，國防部軍備局
    及許福緣、蔣振鴻、林仁德各就其敗訴部分不服提起上訴，
    經臺灣高等法院95年度重上字第401號判決駁回兩造上訴，
    嗣許福緣、蔣振鴻、林仁德未提起第三審上訴，其於第一審
    敗訴部分即告確定，國防部軍備局對劉江川、張立人、孟慶
    樑請求之敗訴部分則提起第三審上訴，經最高法院96年度台
    上字第1778號廢棄發回後，臺灣高等法院96年度重上更(一)
    字第163號判決國防部軍備局一部勝訴一部敗訴，僅劉江川
    、張立人、孟慶樑就其敗訴部分不服提起第三審上訴，嗣經
    最高法院97年度台上字第2343號判決駁回其上訴而告確定在
    案。其第一、二審及發回前第三審訴訟費用，除確定部分外
    ，由孟慶樑負擔85％，其餘由劉江川、張立人平均分擔，業
    經本院調閱前開事件卷宗核閱屬實，並有各該裁判書附卷可
    稽。又相對人國防部軍備局就本件請求遷讓房屋等事件於第
    一審預納裁判費新臺幣（下同）426,568元及測量費31,00 0
    元，業據相對人國防部軍備局提出自行收納款項統一收據影
    本、台北市古亭地政事務所北市古地二字第09331312200號
    函、台北市地政規費收據附於原裁定卷可參，故異議人張立
    人與同案被告劉江川、孟慶樑應負擔之第一審訴訟費用為22
    8,784元（計算式：426,568元＋31,000元－228,784元〔即
    應由同案被告許福緣、蔣振鴻、林仁德負擔部份〕＝228,78
    4元），加上相對人國防部軍備局提起第二審上訴預納之裁
    判費169,140元，及提起第三審上訴預納之裁判費169,140元
    ，總計為567,064元，故張立人應負擔訴訟費用為42,530 元
    (計算式：567,064元×15％×1/2＝42,530元，元以下四捨
    五入）。原裁定所命異議人負擔之訴訟費用額，與上開認定
    結果有異部分，自有未洽，異議意旨指摘原裁定此部分不當
    ，聲明廢棄，為有理由，爰裁定如主文第一項所示。
三、另按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定
    有明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有明文。是確
    定訴訟費用額之裁定程序，僅在審究當事人所開列之費用項
    目，是否為訴訟費用之範圍；已否提出證據證明，然後確定
    應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額若干。至訴訟費用如
    何負擔，或其負擔之比例如何，均應依命負擔訴訟費用之確
    定裁判主文定之，不得於本件確定訴訟費用額程序中再次審
    究。今異議人以伊及劉江川、孟慶樑應負擔之第一審訴訟費
    用合計為228,784元，竟高於第二、三審核定之訴訟費用169
    ,140元，顯有違誤等語，揆諸前揭說明，其指摘並非可採，
    應予駁回此部分抗告。
四、據上論結，本件異議一部有理由，一部無理由，依民事訴訟
    法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
