【裁判字號】    98,審重訴,1220
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1220號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝國允律師
被      告  翎峰營造有限公司
法定代理人  乙○○    原住同上.
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌佰壹拾伍萬零陸佰拾元及自民國九十
九年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌萬壹仟柒佰捌拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰柒拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：原告於民國92年2月間陸續向被告承攬
    工程，兩造成立有工程承攬契約，施做之項目為被告原向交
    通部民用航空局承攬之「恆春機場整建計畫整地排水暨新建
    跑滑道、停機坪及附屬工程後續工程」、「恆春機場軍方既
    有營舍修繕工程」、「恆春機場整建計畫管制區除草及整地
    工程」及「恆春機場整建計畫代建代拆工程」中所列之全部
    工程項目，而被告承攬前開工程所支出之費用、稅款及報酬
    ，兩造亦約定由被告按照工程進度於取工程款項時即應該按
    照兩造間之承攬工程契約將款項交付予原告，且由兩造均會
    就原告應給付之款項明細進行會算並進行核對。而兩造成立
    前開承攬工程契約後，原告乃依約進行工程施做，而被告並
    按約定按照施工進度支付款項予原告。而經兩造會算出之帳
    目明細所載，被告應給付予原告之款項共計新台幣（下同）
    140,716,578元，而已經支付或銷帳之款項為132,565,948元
    ，亦即迄今尚有8,150,630元尚未支付。爰依系爭承攬工程
    契約書之法律關係請求被告清償前開借款，並聲明：如主文
    所示。另提出帳目明細為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：伊向被告承攬工程，兩造約定由被告按照
      工程進度將款項交付與原告，且由兩造均會就原告應給付
      之款項明細進行會算並進行核對，而經兩造會算出之帳目
      明細所載，被告應給付予原告之款項共計140,716,578元
      ，而已經支付或銷帳之款項為132,565,948元，亦即迄今
      尚有8,150,630元尚未支付，已據其提出帳目明細為憑，
      核屬相符，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）原告依承攬關係據以提起本訴，請求被告給付承攬報酬
      8,150,630元，即無不合，應予准許。原告併請求自起訴
      狀繕本送達翌日起（99年1月15日起）至清償日止，按年
      息5％之遲延利息，亦應准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
