【裁判字號】    98,易,3703
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3703號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1208號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（原案號：98
年度簡字第4822號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告
    即告訴人乙○○係鄰居，於民國98年7 月11日凌晨2 時55分
    許，乙○○因不滿甲○○將車牌號碼915-YH號營業小客車停
    放在臺北市○○區○○路259 巷16號1 樓租屋處出入口，遂
    致電計程車行轉告甲○○移車，並基於公然侮辱之犯意，於
    甲○○下樓察看時，在不特定人得以共見共聞之戶外，辱罵
    甲○○：「你的車不能停這邊，這是我佔的，幹你娘雞巴。
    」等語，足以貶抑甲○○之名譽。甲○○不甘受辱，亦基於
    傷害之犯意，與乙○○發生拉扯，並以拳頭毆打乙○○之右
    手臂及肩膀處，導致乙○○受有右上臂及右肩瘀青之傷害。
    因認甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，乙○○涉犯
    刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案甲○○犯嫌部分，聲請簡易判決處刑書認係觸犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；本案乙○○罪嫌部分，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，
    依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據乙○○及甲
    ○○均已撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可考，
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
