【裁判字號】    99,簡,211
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
702、26073號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，犯罪時
    間補充為：民國97年1月間某日，證據部分補充：被告乙○
    ○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條行使業務上登載不
    實文書罪。其業務上登載不實之低度行為，經行使高度行為
    所吸收，不另論罪。而被告利用不知情記帳業者劉子瑜填製
    不實業務文書，為間接正犯。爰審酌被告於97年因公共危險
    案件，經臺灣板橋地方法院97年度交簡字第3466號判決處罰
    金新臺幣8萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    為證；其所為妨礙稅捐機關就稅捐查核管理正確性，且足以
    生損害於甲○○；原於警詢、偵查矢口否認，嗣於本院始坦
    承不諱之犯後態度，兼衡其高中畢業智識程度及犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總統於98年1
    月21日、同年12月30日2次公布修正之刑法第41條、於同年6
    月10日公布修正之刑法第74條，依序自98年9月1日、99年1
    月1日、98年1月1日起施行，惟刑法第41條2次修正，俱屬檢
    察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸
    比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。而刑法第74條修
    法理由謂：「一、第一項及第三項至第五項未修正。二、酌
    修第二項第五款有關緩刑宣告時，得命犯罪行為人義務勞務
    之受服務者範圍」，可知就得否為緩刑宣告之構成要件並未
    變更，對被告尚無有利或不利之問題，亦無庸為新舊法比較
    ，應適用修正後刑法第74條規定。末查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時
    失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之
    虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第216條、第215條、（修正後）第41條第1項前段、第7
4條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。告訴
人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，其上訴期間計算
以檢察官收受判決正本日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
