【裁判字號】    98,訴,1671
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1671號
原      告  楠峰實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  偉祥營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國九十九年一月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟陸佰伍拾元，及自民國九十
八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行，
但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣陸拾伍萬陸仟陸佰伍拾
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國九十七年四月間向原告購買混凝土一批，價金共
    計新臺幣（下同）六十五萬六千六百五十元，屆請款日向被
    告請款時，被告拒絕支付，爰依承攬及買賣之法律關係，請
    求被告給付貨款。
  (二)對於被告抗辯之陳述：當初係由丁○○○○告訂購混凝土，
    丁○○○○係被告公司經理，且系爭「嘉義縣溪口國民中學
    老舊危險校舍改建工程」（下稱系爭工程）係由被告得標，
    原告相信丁○○○○告之經理，而出貨至系爭工程之工地。
    丁○○○○告之代理人，兩造成立買賣契約，被告應支付貨
    款。縱使丁○○○○權代理，被告亦應依表見代理之規定，
    負授權人之責任。
  (三)並聲明：(一)被告應給付原告六十五萬六千六百五十元及自起
    訴狀繕本送達之翌日即九十八年六月十日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
二、被告抗辯略以：
  (一)被告公司係將系爭工程轉包給訴外人丁○○○○坤茂自己向
    原告訂購混凝土，丁○○○○被告之員工，無權代理被告，
    且被告已將款項付給丁○○○○造間並無買賣關係。
  (二)被告並未授權丁○○○○告名義為任何行為，丁○○○○印
    製被告經理之名片，且簽收系爭混凝土之「張尚文」亦非被
    告公司人員，此事實與被告無關。
  (三)聲明：原告之訴駁回。
三、兩造爭執要旨：
  (一)兩造不爭執之事項：
  1.被告向嘉義縣政府承攬系爭工程。
  2.訴外人丁○○○○原告訂購混凝土，原告於九十七年四月十
    八日出貨如九十八年六月三日民事支付命令聲請狀後附「混
    凝土出料單」所載之混凝土至系爭工程工地即溪口國中，由
    訴外人張尚文簽收。
  3.原告曾於九十八年五月四日寄發虎尾郵局第一八二號存證信
    函催告被告於函到五日內出面處理被告積欠原告貨款六十五
    萬六千六百五十元之相關事宜，被告於九十八年五月五日收
    受該存證信函。
  4.被告公司曾以原告於九十八年十一月二十日所庭呈發票號碼
    YU00000000、金額六十五萬六千六百五十元（含稅）、品名
    為「預伴混凝土4000P」之發票一紙申報稅捐。
  (二)本件之爭點為：
  1.被告是否曾於九十七年四月間向原告訂購系爭混凝土？兩造
    間是否有前開混凝土之買賣契約關係存在？
  2.若否，原告主張被告應負表見代理之授權人責任，是否有據
    ？
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：丁○○○○告訂購系爭混凝土，係基於被告之授
    權等情，為被告所否認，經查：系爭混凝土係由丁○○○○
    向原告訂購，且由訴外人張尚文簽收等情，為兩造所不爭，
    且有上揭「混凝土出料單」在卷可稽。參以證人丁○○○○
    院證稱：「（被告是否將〈系爭工程〉先轉包給吳明陽，後
    來吳明陽無力承作，才又轉包給你？）是」、我之前受僱於
    吳明陽，後來因為吳明陽倒閉，我跟乙○○先生（被告負責
    人）是多年好友，…怕系爭工程無法如期完工，所以後續工
    程我就接下來，我是接吳明陽應該做的工程。我沒有受僱於
    被告公司。「（提示原告九十八年十月三十日庭呈之丁○○
    ○○影本，這是否你的？）是，這是我自己印的…」、「（
    工程跟原告接洽是否都用上述名片均以被告公司經理自稱？
    ）是」等語（本院九十九年一月十二日言詞辯論筆錄第二頁
    ），並有原告九十八年十月三十日言詞辯論期日所提出，印
    有「偉祥營造有限公司經理、丁○○○○文字之名片一紙附
    卷可憑。另參以被告以九十八年十一月一日民事陳報狀提出
    「印章使用切結書」，內載：「立切結書人丁○○○○下簡
    稱本人）茲為就偉祥營造有限公司（以下簡稱貴公司）因嘉
    義縣溪口國民中學老舊危險校舍改建工程（以下簡稱本工程
    ）所交付予本人之公司章（以下簡稱本印章）使用範圍限制
    事，特立本切結書內容如下：一、本印章僅限於因本工程文
    書作業所需之用印及收發公文使用。二、本人保證本印章未
    經貴公司同意絕不使用於非屬前條使用範圍內之用印，非屬
    前條使用範圍包括但不限於締約、領款、保證、背書等行為
    …」，丁○○○○該切結書係其所簽立等情，亦證述在卷（
    本院同日言詞辯論筆錄第二頁），綜上可知，丁○○○○稱
    被告公司經理，出面向原告訂購系爭混凝土，惟丁○○○○
    向被告承攬系爭工程，並未受僱於被告公司，被告公司亦未
    授權丁○○○○以被告公司名義締約。則被告辯稱：並未授
    權丁○○○○告公司名義對外訂購系爭混凝土等情，應堪採
    信。原告主張：丁○○○○權代理被告，兩造間有系爭混凝
    土之買賣關係存在等情，並非可採。
  (二)原告次主張：被告應負表見代理之授權人責任等情，按「由
    自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為其代理
    人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責任。但
    第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限」，民法第
    一百六十九條定有明文。經查，證人丁○○○○院證稱：「
    （被告法定代理人乙○○是否知道你印這名片？）應該知道
    」、「（如何得知…乙○○會知道？）應該有，我不確定」
    、「（你承攬系爭工程是否對外都以被告偉祥營造有限公司
    的經理自稱？）是別人都稱我黃經理」、「（…乙○○是否
    知道別人稱你黃經理？）人家都叫我黃經理，他應該知道」
    等語（本院同日言詞辯論筆錄第三頁）。可知丁○○○○爭
    工程，均持上揭印有被告公司經理頭銜之名片對外交涉，而
    被告公司法定代理人乙○○對於此等情形應有所知悉。另參
    以被告曾持原告所開立之編號YU00000000、金額六十五萬六
    千六百五十元（含稅）之發票一紙申報稅捐等情，業如前述
    ，證人丁○○○○證稱：這帳是會計小姐做的，（發票）是
    我的會計交給被告公司乙○○，原告開立發票的抬頭是我指
    定的等語。綜上，乙○○既知悉丁○○○○以被告公司經理
    自居而接洽系爭工程事宜，且由丁○○○○之上揭發票，被
    告亦足以推知丁○○○○告公司名義向原告訂購價值（含稅
    ）六十五萬六千六百五十元之預伴混凝土，被告並未對原告
    公司為反對之表示，進而持該發票申報稅捐，堪認被告確有
    知他人表示為其代理人，而不為反對表示之情形，參以首開
    民法第一百六十九條前段規定，原告主張被告應負授權人責
    任，即屬可採。
五、綜上所述，原告主張丁○○○○代理被告訂立系爭混凝土買
    賣契約等情，並非可採。至於原告主張被告應依民法關於表
    見代理之規定，負授權人責任，則堪採信。從而，原告依民
    法關於表見代理及買賣之規定，請求被告給付貨款六十五萬
    六千六百五十元及自起訴狀繕本送達之翌日即九十八年六月
    十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。並依職權宣告如被告預供擔保，得免為
    假執行。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
