【裁判字號】    98,訴,1555
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1555號
原      告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  建輝貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還費用事件，本院於民國99年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零柒仟肆佰陸拾捌元，並自民國九
十八年六月十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國96年12月11日與被告簽訂2008年採
    購合約（下稱系爭採購合約），約定自97年1月1日起至97年
    12月31日止，由被告供給生鮮食品予原告及原告所委託經營
    之大賣場；依系爭合約商業條款CHAPTER1.Rebates退傭1.2.
    1條約定，如原告所有分店之年度總採購金額達新台幣（下
    同）3,000萬元至49,999,999元間，則增加退傭比例為2.5%
    。今原告及原告委託經營之24家賣場與被告之總交易金額為
    31,188,564元，依據上開所附條件之退傭比例計算，被告應
    給付原告及原告所委託經營之賣場共779,715元（計算式：
    31,188,564元X2.5%=779,714.1，元以下直接進位）之退佣
    ；而原告擁有其中15家賣場，故依比例被告應退傭之金額為
    483,303元（未稅），加計稅金後之金額為507,468元。為此
    ，原告爰依系爭採購合約商業條款第1.2條及第1.2.1條約定
    之法律關係（即本院卷第22頁），提起本件訴訟，請求被告
    返還退佣金費用等語。並聲明：被告應給付原告507,468元
    ，及自本件支付命令送達之翌日（即98年6月19日）起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅於督促程序提出書狀表明系
    債務尚有糾葛，且該公司於97年已停止營業等語聲明異議。
四、本件原告主張之事實，業據其提出採購合約、商業條款及扣
    款明細等件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上
    開證物，認原告之主張堪信為真實。
五、依系爭採購合約商業條款第1.2條及第1.2.1條約定之附條件
    退傭條款之約定：原告所有分店之年度總採購金額達3,000
    萬元至49,999,999元間，則增加退傭比例為2.5%，有該商業
    條款附卷為證。從而，原告依據系爭採購合約之約定，請求
    被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
