【裁判字號】    98,審訴,6147
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6147號
原      告  甲○○
訴訟代理人  連元龍律師
            張人志律師
被      告  任億貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○    原住臺北.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國99年1
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告與原告間董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之
    規定，應行清算。又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未
    解散，公司法第26條之1、第25條分別定有明文。是公司解
    散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算
    範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始歸於
    消滅。查被告業經台北市政府廢止其登記，有台北市政府90
    年10月18日府建商字第90144250000號函影本在卷可稽，惟
    被告迄未清算完成，是被告之法人格仍然存續而有當事人能
    力。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者或不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。民事訴訟法第25
    5條第1項第2款、第3款、第7款分別定有明文。查本件原告
    起訴時訴之聲明原為：(一)確認原告與被告間董事委任關係不
    存在；(二)確認原告與被告間清算人委任關係不存在。嗣於99
    年1月27日言詞辯論期日撤回訴之聲明第二項，將聲明變更
    為如主文所示，核原告所為其請求之基礎事實同一、擴張或
    減縮應受判決事項之聲明，與原訴間具有共同性，而就原請
    求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具
    有一體性，亦無礙被告之防禦及訴訟之終結，揆諸首揭規定
    ，應予准許，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：伊係遭人冒用名義掛名為被告公司之董事，伊既
    從未參加被告公司董事會或股東會，亦從未同意擔任被告公
    司董事，是伊是否有被告公司董事身分及應否負公司法上之
    董事責任，在法律上之地位顯有不確定之危險，且得以確認
    之訴加以排除，是原告對於兩造間委任關係之存否，有即受
    確認判決之法律上利益，爰依法提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。另提出公司變更登記事項卡、公司申請設立登記
    書、台北市政府90年10月18日府建商字第90144250000號函
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
      若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難
      認有受確認判決之法律上利益。最高法院52年台上字第12
      37號著有判例足參。經查，本件原告主張與被告公司間自
      始無委任關係，惟迄今該公司之董事資料欄位仍記載原告
      為被告公司之董事，使兩造間是否仍存有委任之法律關係
      即有不明之處，且原告主觀上認其在法律上之地位有不安
      之狀態存在，而此種不安之狀態，確能以確認判決將之除
      去，是本件原告所提起之確認之訴有確認利益甚明。
（二）經查，原告主張上列之事實，業據提出被告公司變更登記
      事項卡、公司申請設立登記書、台北市政府90年10月18日
      府建商字第90144250000號函為憑，堪信為真，是原告依
      民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認兩造間之委任關
      係不存在，於法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
