【裁判字號】    98,消債更,288
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第288號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8條定有明文
    。又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為消債
    條例第151條第5項、第6項所明定。準此，債務人如於消債
    條例施行前，已利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機
    構成立協商，即須依約清償債務，僅於發生情事變更，在清
    償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不
    能，且因不可歸責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，
    至如認該協商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途
    徑謀求解決，不得逕依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債
    務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，
    濫用更生或清算之債務清理程序，須債務人因不可歸責於己
    之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消債條例施行前之民國95年9
    月間，曾就其積欠各金融機構之信用卡、現金卡及信用貸款
    債務，利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與各債權銀行成立協
    商，約定聲請人自95年10月起，分100期，利率3.88%，每月
    10日以新臺幣（下同）11,349元依各債權銀行債權金額比例
    清償債務，惟聲請人96年5月起每月收入約18,000元，至98
    年4月、5月每月收入約21,000元，惟98年6月起因照顧重病
    母親辭去工作，聲請人現無固定工作，不得已於98年6月毀
    諾，應有不能清償上開債務之情事，又其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生程序等語云云。
三、經查：
  (一)聲請人主張其無擔保或無優先權之債務總額895,489元，且
    聲請人名下無其他財產，於95年10月間與各債權銀行成立協
    商，約定自95年10月起，分100期，利率3.88%，每月10日以
    11,349元依各債權銀行債權金額比例清償債務，其96年每月
    收入約18,000元、97年每月收入亦約18,000元，至98年4月
    、5月於長城保全股份有限公司（下稱長城保全公司）擔任
    保全員，每月收入約21,000元，惟自98年6月起因照顧重病
    母親辭去工作，並毀諾，自98年9月間開始在小吃店打零工
    ，每月收入約18,000之事實，固有其所提財產及收入狀況說
    明書及陳報狀在卷可稽。然聲請人並未提出其於98年5、6月
    間，有照顧重病母親之事實，且聲請人於本院98年11月24日
    調查時自承是自願從長城保全公司離職，復有改稱長城保全
    公司與解雇聲請人時，同時告誡聲請人，若向所任職地點之
    大樓住戶陳述係遭解雇，則不發給聲請人剩餘之薪水云云，
    惟於本院98年11月24日調查時，聲請人已無前開顧慮，仍自
    承是自願離職，且長城保全公司亦於98年12月3日以長保字
    第098070號函覆聲請人是自動離職，據上，堪認聲請人於98
    年5、6月間自願從長城保全公司離職，則其因此無收入或資
    力可以繳納前述協商金額，而於98年6月間毀諾，顯係屬可
    歸責於聲請人。
  (二)聲請人於98年7月16日陳報狀自陳：「95年10月起每月還款
    11,349元，還款至98年5月，共計還款32期，其後即毀諾，
    現仍剩餘605,229元」（見本院卷第23頁），又聲請人於本
    院98年11月24日訊問時自稱：「（水、電、電話費）收據與
    住所不符，是因為收據本來是聲請人的房子，在98年4、5月
    的時候把房子賣掉，…我貸款4百多萬元，賣了4百多萬元，
    …」，則聲請人及其配偶前於98年4、5月間將登記於配偶名
    下坐落臺北市○○區○○段2小段，門牌號碼臺北市○○街2
    82巷4弄9號4樓，房屋面積約為70.50平方公尺、所有權全部
    ，及土地面積97平方公尺、應有部分4分之1之房地以495萬
    元賣出，並有不動產買賣契約書為證，然聲請人當初以前開
    房地貸款4百萬餘元，衡諸常情，則4百萬餘元之貸款僅是前
    開房地市價之7、8成而已，若加上不動產漲價之增值，聲請
    人將前開房地以495萬元出售，顯係低於市價出售，且聲請
    人於收受上開售屋款項後，是否全無餘款可稍清償前揭605,
    229元債務，頗有疑義。且按更生程序之進行，有賴當事人
    間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，各
    當事人自兼負有最大的誠實協力義務，以使債權人得以獲得
    公平受償並債務人得有經濟生活之重生機會。而聲請人對其
    自身經濟狀況、家庭收支情形理當知之綦詳，其既欲透過消
    費者債務清理條例聲請更生，以謀求重建經濟生活，脫離債
    務之桎梏，當本於誠信原則，據實陳述自身財產狀況，倘有
    突發收入或支出情形，亦當積極陳報法院以供裁定准否更生
    之參考。
四、綜上所述，本件聲請人並非有不可歸責於己之事由而毀諾，
    其聲請更生之要件不備，又無從補正，依首揭意旨，應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
