【裁判字號】    99,聲判,21
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第21號
聲  請  人
即  告訴人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長中華民國99年1月4日99年度上聲議字第219號駁回聲請再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第22250號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請交付審判意旨詳如聲請人聲請交付審判狀所載（如附件
    ）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    參以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，即應委
    任律師，始能契合上開目的。如未經委任律師代理提出理由
    狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人即告訴人丙○○前以被告甲○○、乙○○
    、丁○○三人涉犯詐欺案件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官提起告訴，經該署檢察官偵查後，於民國98年12月1 日
    以98年度偵字第22250 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請
    再議，業經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議無理由，而以
    99年度上聲議字第219號為駁回再議之處分等情，有前揭駁
    回再議處分書在卷可稽。是聲請人不服前揭駁回再議之處分
    ，依前開規定，自應於接受處分書後10日內委任律師提出理
    由狀，  向該管第一審法院即本院聲請交付審判；然聲請人並
    未委任律師提出理由狀，此有聲請人所提之99年1月26日聲
     請交付審判狀1份可稽。從而，本件聲請人未經委任律師代
    理提出理由狀而聲請交付審判，揆諸前開說明，顯不合法，
    亦無從補正，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29   日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    1     月    29   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
