【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第168號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因違反毒
    品危害防制條例等案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院各
    判處如附表所示之刑，並因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，其中附表編號3之罪所宣告之刑，減為有期徒刑5月，
    併諭知易科罰金之折算標準，附表編號1、2所示之罪，則經
    臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3625號裁定減刑後並定
    應執行刑有期徒刑5月15日，且所犯如附表所示之罪業已確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之刑
    事判決、裁定在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之
    各罪，均係於附表編號1所示判決確定日前為之，核與首揭
    規定並無不合。又於民國98年12月30日修正公布前刑法第41
    條第8項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用
    同條第1項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6月者，不得
    諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院於98年6月19日公布
    之釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其
    效力，是於98年12月30日修正公布、於99年1月1日施行之刑
    法第41條第1項前段、第8項分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六
    月者，亦適用之。」，且98年12月30日修正公布、99年1月1
    日施行之刑法施行法第3條之3亦明定：「刑法第41條及第42
    條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，
    是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後
    ，仍得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
