【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二六九八號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知將自己之金融帳戶提款卡及密碼提供予他人使用
    ，將可能幫助他人遂行詐騙行為，仍基於幫助詐欺之犯意，
    於民國九十八年三月二十五日前某日時，將其先前所申辦彰
    化銀行中山北路分行第00000000000000帳號
    之提款卡及密碼（九十七年三月二十一日申辦），交付予真
    實姓名、年籍不詳之成年人使用而幫助之。嗣該成年人基於
    為自己不法所有之意圖，於九十八年三月二十五日晚間十一
    時十九分，即佯以Ｙａｈｏｏ奇摩網路購物公司人員及陽信
    商業銀行服務人員名義，去電甲○○，誆稱：其於Ｙａｈｏ
    ｏ奇摩網路購物時設定錯誤，須至自動櫃員機前取消分期付
    款之設定云云，以此方式施用詐術，致甲○○陷於錯誤，乃
    依該成年人之指示，前往臺中市○○區○○路附近之自動櫃
    員機操作，匯款新臺幣（下同）四千零十九元及二萬二千九
    百九十八元，合計二萬七千零十七元至乙○○上開帳戶內，
    嗣甲○○發覺其帳戶內之金額均匯出，始知受騙，旋即報警
    ，而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據被害人甲○○於警詢時指述明確（
    偵字卷第九、十頁參照），且有被害人匯款之交易明細表二
    紙（偵字卷第十七頁參照）及彰化銀行中山北路分行九十八
    年四月十三日彰北路字第０九八０一０八四號函檢附第00
    000000000000帳號之開戶基本資料及交易明細
    資料各一份（偵字卷第二四頁至第二九頁參照）在卷可證，
    且被告乙○○於本院九十九年一月二十二日審理時供承不諱
    （本院當日審判筆錄參照），是依(一)被害人甲○○之指述、
    (二)上開交易明細表二紙及(三)上開銀行帳戶之開戶資料及交易
    明細資料各一份等補強證據已足資擔保被告於本院審理時所
    為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告
    前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及該
    補強證據認定被告確有為前述幫助詐欺取財之犯行，本件事
    證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供前述銀行帳戶提款卡及密碼予真實姓名、年籍不
    詳之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺
    取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (二)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    等，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好，足認其
    尚有改過遷善之可能及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
