【裁判字號】    98,婚,256
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第256號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○ (.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國87年 9月18日結婚，育有子
    女一人，現由原告在台扶養，初婚感情尚融洽，不料被告竟
    於民國94年間返回尼泊爾後，即拒絕返台，拒與原告履行同
    居生活，尚後是失去聯絡，音訊全無，經原告四處尋訪，仍
    無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲
    明如主文所示，並提出戶籍謄本及結婚證書、居留證等影本
    為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張被告於民國94年間返回尼泊爾後即拒絕入境，迄今不
  履行同居義務之事實，有內政部內政部警政署入出境管理局檢
  送之被告入出境資料在卷可參，且被告經合法送達，無正當理
  由拒不到場，應堪認原告之主張為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不履
  行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
  夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  家事法庭  法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
