【裁判字號】    99,審訴,60
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第60號
原      告  甲○○
上列原告與被告周聰鑄間請求確認之訴事件，原告應於本裁定送
達5日內補正如下所示之事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的之原因事實、(二)應受判決事項之聲明（對
    被告所為請求之具體內容）及實體法上請求權基礎（即請求
    所依據之法條規定）。
二、被告周聰鑄之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
