【裁判字號】    98,簡,4650
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23182號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知馮琪汶（另案經檢察官為緩起訴處分）所持有
    SONY ERICSSON牌T700型、序號000000000000000號紅色行動
    電話手機1支，係馮琪汶於民國97年11月28日18時許，在臺
    北市○○區○○街2段124之2號4樓洗衣間內拾獲後據為己有
    之贓物（上開手機係甲○○於97年11月28日下午16時許，放
    在上開洗衣間內而脫離其本人持有之物），仍於97年12月間
    某日，在臺北市中山區○○○路○段附近，基於收受贓物之
    犯意收受之，並將其所申請之0000000000號行動電話門號晶
    片卡插入該行動電話手機內使用。嗣為警循線查悉上情。案
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查而聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人甲○○、馮琪汶於警詢及偵查中證述情節大致相符，並有
    贓物認領保管單、手機相片、手機序號000000000000000號
    行動電話雙向通聯紀錄附卷可稽。是被告上開出於任意性之
    自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰審酌被
    告明知該手機係馮琪汶所拾獲，仍故意收受之，行為顯有不
    當，惟念及該手機業經被害人甲○○領回，所造成之損害實
    已減輕，暨被告犯罪後於警詢時坦承犯行，應有悔意，犯後
    態度非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第349條第1
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受簡易判決處刑書送達後10日內向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
