【裁判字號】    98,監,303
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第303號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人為受監護宣告之人甲○○○聲請選定監護人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選定丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人甲○○○（女，民國○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況；受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況；監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110
    條、第1111條第1項、第1111條之1第1-3款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為甲○○○之女，甲○○○於民國98
    年9月15日經本院以98年度禁字第196號裁定宣告為受監護宣
    告之人，為受監護宣告之人之利益，依法聲請選定聲請人丙
    ○○為受監護宣告之人甲○○○之監護人，並指定乙○○為
    會同開具財產清冊之人等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經本院依
    職權調閱本院98年度禁字第196號卷宗核閱無誤，堪信為真
    。本院審酌聲請人為受監護宣告之人甲○○○之女，負責甲
    ○○○之照顧工作，兄弟姐妹亦同意其擔任甲○○○之監護
    人等情，有親屬系統表、同意書足參，認選定聲請人丙○○
    為受監護宣告之人甲○○○之監護人，符合受監護宣告之人
    之最佳利益，並指定乙○○為會同開具財產清冊之人。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
