【裁判字號】    99,易,276
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第276號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第29161 號），本院認為不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之兄長，兩
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係，於
    民國98年11月28日17時許，在臺北市信義區○○○路○ 段42
    3 巷6 弄16號4 樓，雙方因家務糾紛引發口角，被告竟基於
    傷害之犯意，毆打告訴人，致告訴人受有右膝、右腿、右手
    肘、右小腿擦傷、右小腿瘀腫、下背疼痛及右側腓骨上端閉
    鎖性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷
    害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉刑法第277 條第1 項普通傷害案件
    ，本經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉係犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，可知該
    罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○○聲請撤回上開刑法第277
    條第1 項傷害告訴，此有告訴人99年1 月15日聲請撤回告訴
    狀、臺北市信義區調解委員會調解筆錄各1 紙在卷可稽，是
    本件被告上開被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
