【裁判字號】    98,易,3256
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3256號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國98年12月31日所
為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第2頁倒數第4行、第4頁第5行及第20行所
引用法條「著作權法第93條之1第3項、第2項」應更正為「著作
權法第91條之1第3項、第2項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄引用法條內有如主文所示之誤
    寫，爰裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                 刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
