【裁判字號】    99,審救,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人因與台灣行銷物流股份有限公司間給付資遣費事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊起訴請求相對人給付資遣費事件，惟
    伊無資力支出訴訟費用，經向財團法人法律扶助基金會台北
    分會申請法律扶助，業經獲准扶助在案，爰依民事訴訟法第
    107 條第1 項規定聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
三、本件聲請人以其與相對人台灣行銷物流股份有限公司間請求
    給付資遣費事件，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶
    助基金會台北分會准予法律扶助，業據提出財團法人法律扶
    助基金會台北分會覆議申請書、覆議審查表及申請人資力審
    查詢問表等件影本以為釋明，而經本院依職權調閱聲請人之
    96、97年度財產所得資料，其96年度及97年度雖各有所得新
    臺幣（下同）612,322 元、655,530 元，然其中之601,986
    元、641,057 係向相對人領取之薪資、租賃所得，除此之外
    聲請人其他之收入所得不多，名下僅有汽車乙輛，而兩造間
    之勞動契約關係既業經終止，足認聲請人主張無資力支出訴
    訟費用乙節，應堪以採信，而本件聲請人非顯無勝訴之望，
    故其聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
