【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二七七二號），本院判決如下：
    主   文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安全帽壹頂沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年六月二十四日下午五時許，與友人許
    晉豪及許晉豪另二名不詳姓名之成年男姓友人分騎ＭＵＳ－
    二二三號、某不詳車號之二輛機車，途經臺北市○○區○○
    路二一八巷口，適同向前方駕駛六三三八－ＬＬ號自用小客
    車之乙○○見前方車輛擁塞，因而將車稍微後退，致碰撞許
    晉豪之二名成年友人所騎駛之不詳車號機車，乙○○立即下
    車查看，詎該許晉豪之二名不詳姓名之成年男姓友人其中一
    人，基於傷害之犯意，持自己所有之安全帽一頂猛擊乙○○
    ，許晉豪（另案偵辦）見狀，非但未制止，竟唆使甲○○幫
    忙，始允諾出借甲○○錢，甲○○即與該名動手之許晉豪成
    年友人，基於傷害之犯意聯絡與行為分擔，毆打乙○○，致
    乙○○受有鼻骨及左顴骨骨折、左耳朵裂傷（二公分）、顏
    面挫傷併瘀血腫、頭部外傷併腦挫傷之傷害；因附近之店家
    及路過之行人出聲制止，甲○○與該名許晉豪之友人始罷手
    ，許晉豪之成年友人並將敲壞之安全帽一頂丟棄路旁，接著
    甲○○與許晉豪及許晉豪之二名友人分騎機車離開；不久臺
    北市政府警察局中山分局民權一派出所員警接獲電話報案趕
    抵現場處理，扣得毆傷乙○○之安全帽一頂，並經在場民眾
    提供車號循線查出甲○○涉案。案經乙○○提出告訴及由臺
    北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於上述時、地受許晉豪之教唆，與許晉豪之友人
    共同傷害告訴人乙○○，致告訴人受有鼻骨及左顴骨骨折、
    左耳朵裂傷（二公分）、顏面挫傷併瘀血腫、頭部外傷併腦
    挫傷之傷害之事實，已據被告供承不諱，且據告訴人指述甚
    詳，並有臺北市政府警察局中山分局民權一派出所受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、馬偕紀念醫院（台
    北院區）之甲種診斷證明書、案發現場照片二紙（有毆傷告
    訴人之安全帽一頂）、案發時監視錄影翻拍照片（九十八年
    度偵字第二四四九○號卷第三十四頁、第三十五頁、第六十
    五頁至第六十九頁、第七十一頁）可稽，事證明確，被告傷
    害犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪；被告與許晉豪之該名動手傷害告
    訴人之不詳姓名成年友人，就上述傷害告訴人之犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因許晉豪應
    允出借其錢，即與人聯手毆傷與其無任何糾紛之告訴人，誠
    屬不該、手段兇狠、告訴人所受之傷勢非輕、迄未賠償告訴
    人所受之損害及犯罪後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安全帽
    一頂，係本案共犯即另一名動手毆傷告訴人之許晉豪成年友
    人所有，持用以毆傷告訴人之物，依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二十
    八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易程序判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       刑事第十九庭  法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
