【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2730、2747號），被告於準備程序中就被訴事實先
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案如
附表一編號(一)所示之物沒收銷燬之，扣案如附表二編號(一)、附表
三編號(一)所示之物均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
，扣案如附表一編號(二)所示之物沒收銷燬之，扣案如附表二編號
(二)、附表三編號(二)所示之物均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案如附表一所示之物均沒收銷燬之，扣案如附表二、三所示之
物均沒收。
    事    實
一、甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，為本院裁定送
    觀察、勒戒後，經評估認無施用傾向，臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以八十八年度偵字第八○八號、第八八三一號為
    不起訴處分確定。又於九十年間因施用毒品案件，為本院以
    九十年度毒聲字第一六五○號裁定送觀察、勒戒後，經評估
    認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十年度毒聲字第二七
    四七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，九十一年九月十七
    日因停止處分出監。刑事追訴部分，則經本院以九十年度訴
    字第一二九○號判處有期徒刑一年確定；竟仍於(一)九十八年
    八月十一日遭警查獲採尿送驗前二十六小時（第一級毒品海
    洛因方面）、九十六小時（第二級毒品甲基安非他命方面）
    （均應不含為警查獲後、採尿送驗前）內之某日時，在臺北
    市○○區○○路二段四九二巷五號房間內，分別以將海洛因
    粉末加入香菸點燃施用煙霧，及以將甲基安非他命晶體放入
    玻璃球內燒烤產生煙霧吸食方式，施用第一、二級毒品。案
    發後，甲○○因另涉強盜遭警於九十八年八月十一日查獲，
    而於有偵查犯罪職責之公務員發覺其本案施用第二級毒品甲
    基安非他命前，不逃避犯行，在臺北縣政府警察局中和第一
    分局南勢角派出所接受所涉強盜案之調查時，就其於九十八
    年八月十一日為警查獲採尿送驗前九十六小時內之某日時（
    應不含為警查獲後，採尿送驗前）施用第二級毒品犯行部分
    ，不逃避而自首接受裁判。(二)又於九十八年九月十一日下午
    六時許，在臺北市○○區○○路一六三巷四八號三樓住處內
    ，分別以將海洛因粉末加入香菸點燃施用煙霧，及以將甲基
    安非他命晶體放入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食方式，施用第
    一、二級毒品。經警於九十八年九月十二日凌晨零時五十分
    許，在上開住處查獲，並扣得如附表一、二、三所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局及臺南縣警察局歸仁分
    局分別報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。於本
    院準備程序進行中，甲○○就被訴事實先為有罪之陳述，經
    合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○坦承不諱，且經將被告於九十八年
    八月十一日、九月十二日為警查獲後採集之尿液分送臺灣檢
    驗科技股份有限公司、長榮大學檢驗，各呈甲基安非他命、
    嗎啡陽性反應，此有該公司九十八年八月二十五日濫用藥物
    檢驗報告、該大學九十八年九月二十八日確認報告一紙附卷
    可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第二七三
    ○號卷第一二頁、同署九十八年度毒偵字第二七四七號卷第
    五四頁參照），該公司、大學分別以酵素免疫分析法、ＧＣ
    ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其結果信
    而有徵，足為本院判斷之依據。又有經高雄市立凱旋醫院以
    氣相層析質譜儀分析法檢驗認含第一級毒品海洛因成分之如
    附表一編號(一)粉末（驗餘淨重一四．二一公克）、含第二級
    毒品甲基安非他命之如附表一編號(二)所示結晶（驗餘淨重二
    ．七二五公克）（上開毒偵字第二七四七號偵查卷第五七至
    五八頁附該醫院九十八年十月七日高市凱醫驗字第一一三五
    八號鑑定書參照），及附表二所示之物扣案可證，足以擔保
    被告前開任意性自白與事實相符。而雖被告供稱前揭犯罪事
    實(一)方面，其係於九十八年八月六日下午七時許施用毒品云
    云。。惟查，海洛因經注射入人體後，約百分之八十於二十
    四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性
    反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗之
    方法之靈敏度有關，外國曾有文獻報導注射六毫克之海洛因
    之鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時
    （最低檢出量為三百ｎｇ／ｍｌ）。此經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局以八十一年九月八日（八一）藥檢壹字第八一一
    四八八五號函示明確。甲基安非他命經口服投與後約百分之
    七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小
    時內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢
    驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他
    命之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，然最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五
    六號函示明確。又雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉
    反應，可在尿液測試中產生偽陽性反應，然利用精密的儀器
    分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最
    常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良
    好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七
    日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑；上開函示均
    為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。犯罪事實(一)方
    面，被告所自稱之施用毒品時間，顯係誤記，應以本院依據
    前開科學函示所認定之時間為準。第查，被告曾於八十八年
    間因施用毒品案件，為本院裁定送觀察、勒戒後，經評估認
    無施用傾向，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    偵字第八○八號、第八八三一號為不起訴處分確定。又於九
    十年間因施用毒品案件，為本院以九十年度毒聲字第一六五
    ○號裁定送觀察、勒戒後，經評估認有繼續施用毒品之傾向
    ，由本院以九十年度毒聲字第二七四七號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，九十一年九月十七日因停止處分出監。刑事
    追訴部分，則經本院以九十年度訴字第一二九○號判處有期
    徒刑一年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證
    。參酌最高法院九十七年九月九日第五次刑事庭會議決議見
    解，亦應予以追訴處罰。其犯行堪以認定。事證明確，應予
    論處。
二、查海洛因、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款規定，分屬第一級、第二級毒品。核被告
    所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一級毒品、第二級毒品之罪；被告持有第一級、第二級
    毒品之行為，分別為施用第一級、第二級毒品之行為吸收，
    不另論罪。被告前後二次施用第一級、二次施用第二級毒品
    犯行，行為互殊，應分論併罰（合計四罪）。又查被告於九
    十八年八月十一日為警查獲採尿送驗前九十六小時內之某日
    時（應不含為警查獲後，採尿送驗前）施用第二級毒品犯行
    部分，係於有偵查犯罪職責之公務員發覺前（當時警員僅在
    偵辦被告該次涉嫌準強盜犯行，是警員查知被告曾有施用毒
    品前科，而在無合理懷疑被告確有施用毒品犯行前，任意詢
    問被告），不逃避自己當次施用第二級毒品犯行，自首而接
    受裁判犯行，此部分的施用第二級毒品犯行符合自首之要件
    ，茲依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。至於被告泛為
    辯稱其犯行符合自首要件云云，因其於九十八年八月十一日
    接受臺北縣政府警察局中和第一分局南勢派出所詢問時，是
    供稱：「我有施用安非他命毒品」（臺灣臺北地方法院九十
    八年度毒偵字第二七三○號卷第八頁參照），未提及施用第
    一級毒品部分，故該次施用第一級毒品犯行不在自首範圍內
    。更毋論被告於九十八年九月十一日下午六時許，在臺北市
    ○○區○○路一六三巷四八號三樓住處內施用第一級、第二
    級毒品犯行，而為警於九十八年九月十二日凌晨零時五十分
    許，在上開住處查獲時，警方已具備相當跡證懷疑被告涉犯
    施用毒品犯行，且當場扣得如附表一所示毒品、附表二包裝
    、附表三施用毒品所用之物。被告九十八年九月十一日下午
    六時許施用毒品犯行，更無自首規定之適用，被告所辯，容
    有誤會。至於被告另稱其主動供出毒品上源，使檢警因而破
    獲，請求依法減刑云云，但卷內查無證據證明此節，被告所
    言不足採信。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用之毒品後尿
    液代謝濃度之高低、到案後坦承犯行，但違反毒品危害防制
    條例之紀錄不少、素行非佳（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資儆懲。扣案如附表一所示之物，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之；附表二編號(一)、(二)所示之物，分別為包裝附表一
    編號(一)、(二)所示第一、二級毒品而供被告持有該毒品所用之
    物，且均為被告所有，均依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，沒收之。扣案之附表三所示之物，固為一般注射針筒（
    編號(一)部分），或玻璃球、塑膠管組成之物（編號(二)部分）
    （前揭毒偵字第二七四七號卷第二五、二七頁參照），尚有
    其他用途，非專供施用毒品之器具，然亦為供或預備供被告
    犯本案所用之物，且為被告所有，均依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第六十二條前段、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：(一)含第一級毒品海洛因之粉末，淨重一四．二六公克，
          取樣○．○五公克，驗餘淨重一四．二一公克。
        (二)含第二級毒品甲基安非他命的晶體，淨重二．七五五
          公克，取樣○．○三公克，驗餘淨重二．七二五公克
          。
附表二：(一)包裝附表一編號(一)所示毒品之包裝袋五枚。
        (二)包裝附表一編號(二)所示毒品之包裝袋三枚。
附表三：(一)針筒二十一支。
        (二)吸食器一組（玻璃球等組成，非專供施用毒品使用之
          物）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
