【裁判字號】    98,審再,43
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第43號
再審原告    乙○○
再審被告    中天電視股份有限公司
法定代理人  丁○○
再審被告    丙○○
            戊○○原名欒秀貞.
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民
國97年10月3日本院97年度重訴字第564號第一審確定判決，提起
再審之訴，經臺灣高等法院民事庭98年度上字第549號裁定移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項、第502條第1項分別定有明文。又按再審之
    訴，民事訴訟法固無祇許提起一次之限制，惟其提再審之訴
    ，要須具備再審之訴之要件。
二、經查，再審原告前於民國98年2月11日就本院97年度重訴字
    第564號第一審確定判決，主張有民事訴訟法第496條第1項
    第13款事由，提起再審之訴，經本院98年度審再字第5號駁
    回，再審原告上訴臺灣高等法院98年度上字第549號98年9月
    2日準備程序中，言詞追加主張前開確定判決有民事訴訟法
    第496條第1項第1款、第9款及第10款事由，而提起本件再審
    之訴，有該次準備程序筆錄在卷可參（見本院卷第5至7頁）
    。惟再審原告已於97年10月27日收受前開確定判決，有送達
    證書附卷可憑（見本院97年度重訴字第564號卷第231頁），
    則本件再審原告遲至98年9月2日始行提起本件再審之訴，顯
    已逾法定30日之不變期間，揆諸首揭規定，本件再審之訴為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
