【裁判字號】    98,審訴,6212
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決            98年度審訴字第6212號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟柒佰玖拾壹元，及其中新台
幣貳拾玖萬柒仟玖佰玖拾玖元部分，自民國九十八年十月三十一
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依原告及訴外人台新國際商
      業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）所訂STORY 生活故
      事現金卡信用貸款約定書第24條，合意以本院為管轄第一
      審法院，本院就本件清償借款事件自有管轄權，合先敘明
      。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
 一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國（下同）94年2 月5 日與訴外
      人台新銀行簽訂STORY 生活故事現金卡信用貸款約定書，
      約定被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額度內
      之現金，貸款期間自原告核准之日起一年，屆期倘被告未
      為反對之意思表示並經原告同意，則以相同內容及期間繼
      續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一期，按期於
      每月相當日繳款，利息按年息18.25%固定計算，倘逾期未
      為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自應付
      還款日起至清償日止，按年息20 %計算遲延利息。嗣於94
      年7 月7 日與原告簽訂STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予
      備金增補約定書，約定貸款額度調高為新台幣（下同）40
      0,000 元。詎被告至最後繳款截止日95年1 月20日仍未清
      償，依約其債務已視為全部到期，尚有527,791 元（其中
      本金297,999 元，遲延利息229 ,792元），及其中297,99
      9 元部分自98年10月30日起至清償日止，按年息20% 計算
      之利息迄未清償。原告於95年7 月31日受讓台新銀行依上
      開契約對被告之債權，並已依金融機構合併法第15條第1
      項第1 款、第18條第3 項及民法第297 條規定於95年9 月
      15 日 以公告於太平洋日報方式通知債務人，是本件債權
      業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權人之地位，原告
      概括承受原債權人台新銀行對被告之所有權利。為此爰依
      消費借貸契約及債權讓與之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之STOR
      Y 生活故事現金卡信用貸款約定書、申請書、原告STORY
      生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書、被告帳務明
      細、交易紀錄等件為證，又被告已於相當時期受合法通知
      ，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消
      費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告給付原告如主
      文第ㄧ項之金額、利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
