【裁判字號】    98,審訴,6994
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6994號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  張家仁
被      告  陳翠欗
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬貳仟貳佰柒拾參元及自民國九十
八年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟柒佰陸拾壹元及自民國九十八年
四月九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
並自民國九十八年五月十日起至清償日止，按年息百分之一點七
五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、現金卡貸款約
    定書第11條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月26日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約即得
    於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年
    息20% 計算之利息。詎被告至98年10月23日止共計積欠新臺
    幣（下同）412,273 元未給付。被告又於93年8 月10日簽訂
    現金卡申請書，約定於000000000000號帳戶內循環使用動撥
    貸款額度50萬元之現金，約定借款期間1 年，期滿經原告同
    意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至
    時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利
    息按年息18.25%按日計息，自動支日起以1 個月為還款週期
    ，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開
    利率20% 加付違約金。詎被告自98年4 月8 日後即未依約清
    償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠88,761元
    未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 至2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請書、現金
    卡貸款約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、現金卡使用契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1 、2 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
