【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第445號
上  訴  人  內湖房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    李可文律師
            呂承璋律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年訴字第445號給付居間報酬
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣壹佰壹拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬捌仟伍佰柒
拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
