【裁判字號】    99,易,150
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二九二一二號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年十二月二十
    四日下午二時五十分許（起訴書誤載為同日下午二時五十二
    分許），騎乘其友人乙○○所有車牌號碼ＶＩＭ—○五三號
    機車，行經臺北市○○區○○路二段一四二巷一六號前，因
    見停放在該處之八Ｎ—四八一○號自小貨車上放置破碎機二
    支及砂輪機一支，竟乘前開破碎機二支及砂輪機一支使用人
    甲○○不在場之際，徒手竊取甲○○放置在該自小貨車上之
    破碎機二支及砂輪機一支而得手。嗣丙○○於同日下午二時
    五十二分許，在上開地點，欲將前開破碎機二支及砂輪機一
    支放置在其所騎乘前開機車上而準備離去之際，為警當場查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時指訴情節相符，並有
    贓物認領保管單、大安分局瑞安所扣押筆錄、瑞安所扣押物
    品目錄表及被害人失竊物品照片等件在卷可參，足徵被告任
    意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有竊盜前科，素行不佳，竟猶不思悔悟，不思
    以正當途徑賺取所得，僅因一時貪念，再徒手為本件竊盜犯
    行，惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪
    之動機、目的、情節及犯罪所生損害等一切情狀，認檢察官
    具體求刑之有期徒刑一年，尚嫌過重，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官固請求將被告宣告強制工作，然斟酌被告為本案竊盜
    犯行之犯罪時間前三個月內固另有二次竊盜犯行，惟距離其
    再前次所為竊盜犯行之犯罪時間，已隔十三年之久，尚難認
    被告對於犯罪已成日常之惰性行為，而具犯罪之習性，且經
    本院審酌刑法第五十七條各款所列事由之一切情狀後，認被
    告本案竊盜犯行，宣告有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算壹日，已足收儆懲之效，亦不宜適用竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第三條第一項第一款規定，為被告應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二條前段，判決如主文。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
