【裁判字號】    98,審訴,7030
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7030號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬零壹佰伍拾元，及自民國九
十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點六三計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：第三人洪玉琴於民國87年6月30日邀同被告為連
    帶保證人向伊借款新台幣（下同）291萬元，約定自87年6月
    30日起至94年6月30日止分期清償，利息採機動利率計付，
    遲延履行給付本金或利息，除按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在六個
    月以上者，超過部分加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ...等情形，債務視為全部到期。詎料訴外人洪玉琴於95年7
    月21日後未依約清償本息，計尚欠1,640,150元及自95年7月
    22日按年息3.63%計算之利息及違約金等迄未清償。爰依連
    帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文
    第1項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、約定書、放款帳
    戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細等件為證（見本院卷第
    5頁至12頁），而被告經合法通知後（見本院卷第18頁），
    亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依上開契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,335元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
