【裁判字號】    98,繼,507
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度繼字第507號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國98年1月6日去世，其
    為合法繼承人，因欲拋棄繼承而提起本件聲請。然聲請人未
    檢具乙○○之除戶謄本或死亡證明等相關證據，經本院裁定
    命聲請人於收受裁定之日起5日內補正，逾期即駁回其聲請
    ，並已於98年5月11日送達，聲請人雖有提出乙○○之戶籍
    謄本，然該戶籍謄本上並無乙○○已死亡之相關記載，難認
    為有理由。又本院於98年6月2日函財團法人海峽交流基金會
    、98年12月9日函法務部查詢被繼承人乙○○於大陸之死亡
    日期，其回覆略以：請求缺乏相關證據、基本案情資料和證
    明可以啟動調查之相關司法文書，無法操作等語，故本件因
    聲請人未能提出被繼承人乙○○死亡日期之證明文件，致本
    院無法確定被繼承人乙○○真正之死亡日期，從而認聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
