【裁判字號】    99,簡,280
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第280 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度調偵字第1221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故取得他人電腦相關設備之電磁紀錄罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。
二、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之方式
    所製成，而供電腦處理之紀錄，刑法第10條第6 項定有明文
    。被告甲○○於98年間某日，在不詳地點，知悉被害人蘇惠
    宏在上開公司帳號及碼，未經被害人蘇惠宏之許可或同意而
    以輸入被害人蘇惠宏帳號及密碼之方式，入侵告訴人公司所
    屬伺服器主機之電腦相關設備後，將告訴人公司所有產品報
    價尺寸圖、牌價書、產品簡介及教育訓練等電磁記錄移轉至
    其所使用之電腦帳號內而取得之，自足生損害於告訴人公司
    ，核其所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電腦相關設
    備罪及同法第359 條之無故取得他人電腦相關設備之電磁紀
    錄罪。又被告先後多次無故輸入被害人蘇惠宏之帳號及密碼
    ，並無故取得告訴人公司所有上開產品報價尺寸圖、牌價書
    等電磁紀錄之行為，均係基於同一無故輸入他人帳號密碼而
    入侵他人電腦相關設備及無故取得他人電腦相關設備電磁紀
    錄犯意之決定，以達成其同一犯罪之各個舉動，時間、空間
    均緊密接合，為接續犯，而均應僅論以一罪。再被告所犯上
    開2 罪，乃係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第
    55條之規定，應從一重之無故取得他人電腦相關設備之電磁
    紀錄罪處斷。
三、玆審酌被告未曾有任何刑事紀錄，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟考量電腦為
    現今日常生活之重要工具，民眾對電腦之依賴性與日俱增，
    若電腦中之重要資訊遭到取得、刪除或變更，將導致電腦使
    用人之重大損害，不惟對個人生活造成損失，且對社會秩序
    之安定亦造成相當程度之破壞，而被告卻以不詳方式知悉告
    訴人公司所屬員工即被害人蘇惠宏之帳號及密碼，並無故取
    得告訴人公司所有上開產品報價尺寸圖、牌價書等電磁紀錄
    ，惟念及其犯後坦認犯行（見偵卷第4至7頁、第256至258頁
    ），並有悔改之意，態度尚佳，及考量其犯罪動機、目的、
    手段、利得等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第35
    8條、第359條、第55條、第41條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由於本院（均須按他造當事人之人數附繕
    本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決
    不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  1     月    29      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  1     月    29      日
附件：上開98年度調偵字第1221號聲請簡易判決處刑書1件。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處 3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
