【裁判字號】    99,交易,70
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第70號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二七一七五號），本院受理後（九十九年度北交簡
字第五四號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知酒醉不得駕車
    ，竟於民國九十八年十一月四日二十三時許，在臺北縣中和
    市某不詳地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼一○五二－ＹＬ號自小客車上路，
    嗣於翌（五）日零時四十九分許，途經臺北市萬華區○○○
    ○道路與和平西路口時，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升○點六三毫克。因認被告甲○○涉犯刑法第一
    百八十五條之三酒後不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查本件被告甲○○業於九十九年一月一日死亡，此有馬偕紀
    念醫院死亡證明書一紙附卷可稽（本院九十九年度北交簡字
    第五四號卷第八頁參照）。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
