【裁判字號】    99,簡,104
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點肆壹玖捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充，甲○○於民國98年因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院同年度毒聲字第70號裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於98年5月13日出勒戒
    處所執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第186號為不起訴處分確定。另更正聲請簡易判決
    處刑書「安非他命」為「甲基安非他命」。理由部分補充，
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪
    ，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可；前經觀察勒戒
    執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見以己力戒除
    毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之
    必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為；且坦承犯行，犯後
    態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產
    生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將
    致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機與大學肄業智
    識程度、經濟情況欠佳、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總
    統於98年12月30日公布修正，自99年1月1日生效之刑法第41
    條，因該次修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為
    刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法
    第41條。扣案被告所有供本案施用之白色透明結晶1包（驗
    餘淨重為0.4198公克）係甲基安非他命，有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年11月26日航藥鑑字第0985986號毒品鑑
    定書在卷為證，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、（修正後）第41條第1項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
