【裁判字號】    98,審訴,6549
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6549號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鄒仲庠
            林文元
被      告  鄭憲良
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟伍佰伍拾伍元，及自民國九
十八年五月二十日起至清償日止，按年息百分之四點二八五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟肆佰玖拾壹元，及自民國九
十八年五月二十日起至清償日止，按年息百分之三點五六計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據暨約定書第15條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年12月5 日邀同訴外人陳順源為連帶保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）148 萬元，約定借款期間自94年12
    月8日起至113年9月8日止，利息按中華郵政股份有限公司（
    下稱中華郵政）2 年期定期儲金機動利率加碼年息1%計算機
    動調整，借款利息由借款人負擔部分，按中華郵政2 年期定
    期儲金機動利率加碼年息0.875%計息，至前述約定利率之借
    款利率與中華郵政2年期定期儲金利率加碼年息0.875% 之差
    額由政府補貼。若政府停止補貼利息時，自停止補貼日起改
    按伊定儲利率指數加碼年息1.8%按月計付，嗣後隨伊定儲利
    率指數調整而調整。還款方式以每月1期，自94年12月8日起
    分225 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未
    按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務不依
    約清償者，債務視為全部到期。
  (二)被告復於94年12月5 日邀同訴外人陳順源為連帶保證人，向
    伊借款66萬元，約定借款期間自94年12月8日起至101年12月
    8日止，利息按中華郵政2年期定期儲金機動利率加碼年息
    1.075% 計算機動調整。還款方式以每月1期，自借用後分84
    期按10年期定額年金平均攤還法攤還本息，第84期清償本息
    餘額。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按上開利
    率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金；如有
    任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣高
    雄地方法院97年度司執字第40989 號強制執行程式拍賣供擔
    保之抵押物後，尚欠本金525,555元、573,591元及均自98年
    5 月20日起算之利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及
  違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           11,890元
公示送達登報費            180元
合      計             12,070元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
