【裁判字號】    98,審訴,6369
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6369號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  林文元
            江俊賢
被      告  林宗漢
訴訟代理人  林鄭純純
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬玖仟玖佰零伍元，及自民國九
十八年六月二日起至清償日止，按年息百分之二點四三計算之利
息，暨自民國九十八年六月二日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企業銀
    行）於民國96年9月8日與伊合併，花蓮中小企業銀行為消滅
    銀行，伊為存續銀行，是花蓮中小企業銀行對被告之債權應
    由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於95年6 月20日向伊借款新臺幣（下同）12,000,000元
    ，約定借款期間自95年6月20日起至115年6 月20日止，利息
    自95年6月20日起至96年6月20日止按伊公告指數型指標利率
    加碼年息0.06%計算，自96年6月20日起至97年6 月20日止按
    伊公告指數型指標利率加碼年息0.44%計算，自97年6月20日
    起改按伊公告指數型指標利率加碼年息1.13% 機動計算；自
    撥款日起，第1年按月付息，並自96年6月20日起依年金法按
    月平均攤還本息。另約定遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾
    期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；並約定如有任一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告於96年6 月12日後未依約還款，已喪失期限利益，本
    件債權前經本院97年度執字第53336 號強制執行程序拍賣供
    擔保之抵押物後，尚欠本金1,709,905 元及利息、違約金未
    償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1 項所示。
二被告則抗辯：伊未曾向原告借款，並無義務還錢等語。
三得心證之理由：
  (一)原告主張被告向其借款，結欠1,709,905 元及利息、違約金
    未償等情，業據提出與陳述相符之借貸契約書、分配表等件
    為證，堪信為真。
  (二)被告雖以未曾向原告借款為由，否認就系爭欠款應負清償之
    責云云。惟查：
    1.被告對於是否在系爭借貸契約書上簽名之陳述，前後不一
      。其於本件審理時先陳稱系爭借貸契約書上借款人部分之
      簽名為其所親為，其於4、5年前在三重市○○路一間公司
      上班，該公司之負責人要求其在系爭借貸契約書上簽名，
      聲稱每個月將給付其1 萬元之薪水，是其認為在系爭借貸
      契約書上簽名之用意並非借錢云云（本院98年12月15日言
      詞辯論筆錄參照）；嗣又改稱因時日已久，其無法確認系
      爭借貸契約書上簽名是否係其親為云云（本院98年12月31
      日言詞辯論筆錄參照），其前後所言出入甚鉅，已難盡信
      。
    2.惟證人即負責本件對保事宜之承辦人員莊怡萍到庭結證稱
      ：對保當日在系爭借貸契約書上簽名之借款人即為到庭被
      告本人，其與被告對保時，有核對被告及保證人之身分證
      ，確認到場對保者即為彼等本人無誤，其並向彼等解釋公
      司決定核貸，確認彼等確實要貸款始為對保等語（本院99
      年1 月26日言詞辯論筆錄參照），被告對此並未爭執，由
      是以觀，證人莊怡萍證稱系爭借貸契約書上之簽名，確為
      被告親為等語，應可採信。
    3.查被告出生於66年1月8日，有戶籍謄本在卷可稽，其在系
      爭借貸契約書上簽名時，已將滿30歲，具有完全之行為能
      力，其斯時所為與原告締結消費借貸契約之意思表示，應
      屬有效。又被告雖領有身心障礙手冊（本院卷第22頁參照
      ），惟其訴訟代理人（即其母林鄭純純）到庭陳稱：伊夫
      之家族有精神病之遺傳，被告自國中發病後智力並未受到
      明顯影響，能和他人正常對話，其與一般人之差別在於情
      緒控制能力較差，會喜怒不定，也會突然有暴力行為，被
      告目前之精神狀況與3、4年前相同等語（本院98年12月31
      日言詞辯論筆錄參照）。參諸被告之智能狀況，徒以該身
      心障礙手冊，尚難遽認被告與原告締結系爭消費借貸契約
      時（即95年6 月20日），係處於無意識或精神錯亂中之狀
      態，且證人莊怡萍亦明確證稱其於對保當日與被告交談時
      ，被告與常人無異等語（本院99年1 月26日言詞辯論筆錄
      參照）。從而，被告所為與原告締結系爭消費借貸契約之
      意思表示，難認無效，被告空言否認向原告借用系爭款項
      ，尚無足採。
    4.綜上，被告在系爭借貸契約書上簽名時既具有完全之行為
      能力，且斯時並非處於無意識或精神錯亂之狀態，則兩造
      間締有消費借貸契約，應堪認定。被告辯稱其未曾向原告
      借款，並無還款之義務云云，誠乏依據，並無可取。
  (三)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。被告向原告借款未償，
    結欠如主文第1 項所示本息及違約金等情，前已述及，原告
    自有權依據其與被告間之消費借貸契約，請求被告清償前開
    欠款。準此，原告依據兩造間之消費借貸契約，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本息及違約金，即屬有據，應予准許
    。
  (四)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
