【裁判字號】    98,審司,782
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第782號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  丁○○
相  對  人  海石盟國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請選派相對人海石盟國際股份有限公司清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：相對人海石盟國際股份有限公司（下稱海
  石盟公司）積欠伊房屋稅新臺幣（下同）458,235 元及地價稅
  24,002元迄未清償，惟該公司業於91年1 月18日經臺北市政府
  廢止登記在案，迄未向鈞院呈報清算人就任，爰依民法第38條
  、公司法第113 條準用81條之規定，以利害關係人身份聲請鈞
  院為其選派清算人，以完成清算事務等語。
二按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，為
  公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷或廢
  止登記者，準用之，同法第26條之1 規定甚明。又按按股份有
  限公司之清算，以董事為清算人；但本法或章程另有規定或股
  東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算人時
  ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第322 條
  定有明文。準此，當股份有限公司進入清算程序時，如該公司
  章程未明定清算人，股東亦未決議選任清算人，即由全體董事
  為法定清算人，須全體董事均不能任清算人，法院始得依利害
  關係人之聲請選派之。
三經查：
  (一)海石盟公司業經主管機關廢止公司登記，有台北市政府98年
    9月30日府產業商字第09889215500號函在卷可稽，依法該公
    司應進入清算程序。
  (二)又海石盟公司之章程並未明定清算人之產生方式，有該公司
    章程在卷可稽，且該公司迄未向本院呈報清算人就任，依法
    應由該公司全體董事為清算人。
  (三)該公司之董事計有乙○○、丙○○（原名曾憲淦）、甲○○
    3 人，此觀卷附該公司之變更登記事項卡即明，是本件並無
    不能依公司法第322條第1項規定定清算人之情事，聲請人聲
    請本院為海石盟公司選派清算人，於法不合，不應准許。至
    於聲請人援引公司法第113 條準用第81條規定聲請部分，查
    該條是針對有限公司清算程序所設規定，於股份有限公司之
    清算程序不準用之，併予指明。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
