【裁判字號】    99,易,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 99年度易字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝
字第二六三一號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路六七號二樓晶華國際旅行
    社股份有限公司（下稱晶華旅行社公司）之業務員，負責收
    取、保管晶華旅行社公司之客戶所繳付之簽證費等費用，為
    從事業務之人。甲○○明知晶華旅行社公司之客戶所繳付由
    其保管之簽證費等費用，應繳還晶華旅行社公司，詎其竟因
    缺錢花用，而意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月
    上旬至同年五月下旬止，接續將晶華旅行社公司之客戶即嘉
    聯旅行社、東菱旅行社、鴻燕旅行社、一六八旅行社、捷安
    旅行社及中信旅行社交付、由其保管，本應繳還晶華旅行社
    公司之簽證費等費用計新臺幣（下同）十二萬八千九百九十
    元，變易持有為所有之意思而予以侵占供己花用。嗣因晶華
    旅行社公司發覺有多家客戶之帳款遲未入帳，發覺有異，始
    循線得悉上情。
二、案經晶華旅行社公司訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告甲○○於本院九十九年一月十
    八日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與告訴
    代理人簡志崧之指訴情節相符（偵卷第五頁至第八頁、第二
    九頁、第三時頁參照），並有被告出具之切結書一紙及全球
    簽證中心單據一紙在卷可佐（偵卷第十一頁、第十二頁參照
    ），是由上開補強證據，足認被告任意性自白核與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告甲○○擔任晶華旅行社公司之業務員，負責收取、保
    管晶華旅行社公司之客戶所繳付之簽證費等費用，為從事業
    務之人，其所收取之簽證費等費用，屬其業務上所持有之物
    ，故核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業
    務侵占罪。被告係基於同一業務侵占之犯意，於短時間內密
    接為業務侵占之行為，僅侵害一個法益，為接續犯，僅論以
    一罪。
  (二)爰審酌被告受雇擔任業務員，並負責保管客戶交付之簽證費
    等費用，竟囿於貪念，罔顧告訴人所託，而將業務上所保管
    之經費納為己有，侵害告訴人財產權益，其犯後雖已能坦承
    犯行，然仍未能與告訴人達成和解，亦未將侵占之金額附加
    利息全數歸還，兼衡被告之犯罪動機、目的、所得利益、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六第二項，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十漏條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
