【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28879號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹粒（
驗餘淨重零點貳陸柒伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害條例案件，經臺灣
    基隆地方法院於96年1 月11日以95年度易字第558 號判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣（下同）90
    0 元折算1 日，於96年5 月21日易科罰金執行完畢。猶不知
    悔改，於98年10月3 日凌晨3 時許，在基隆市凱悅KTV 內，
    以300 元之代價，向真實姓名年籍不詳，綽號「小偉」之成
    年男子，購買第二級毒品甲基安非他命1 粒（淨重0.2690公
    克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.2675公克），並持有之。
    嗣於98年10月21日凌晨1 時30分許，甲○○因駕駛車號8090
    -DL 號自小客車，在臺北市中山區○○○路577 號前為警查
    獲，經同意搜索後，在其身上扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 粒。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開持有第二級毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及
    偵查中供認明確，並經扣得橘色圓形錠劑1 粒可資證明。又
    扣案之橘色圓形錠劑1 粒，經送驗後，檢出甲基安非他命成
    份（淨重0.2690公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.2675公
    克），有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月30日航藥
    鑑字第0985465 號毒品鑑定書1 紙在卷可查，足認被告之自
    白其持有第二級毒品，與事實相符，應可採信。至於被告於
    警詢及偵查時指稱其持有之物，為第二級毒品MDMA，但是，
    上開扣案之物，經送驗後，實含甲基安非他命成分，則被告
    既認知其持有之物為毒品而仍持有，雖毒品種類有所錯誤，
    自無礙於被告持有第二級毒品事實之認定。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。被告前於95年間，因違反毒品危害條例案件，經
    臺灣基隆地方法院於96年1 月11日以95年度易字第558 號判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日，於96年5 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告前受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其行。爰審酌被告有上開毒品
    前科，素行不良，犯後坦承犯行，具有悔意，兼衡其智識、
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案內含第二級毒品甲基安非他命成分之橘
    色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.2036公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判
    決判處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
