【裁判字號】    99,簡,366
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第366號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第21號、第119號)，因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡
易程序(99年度易字第294號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品二罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪2罪。另被告所犯施用第2級毒品2罪之犯意
    各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應
    執行之刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及執行
    刑罰後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，一再施用，足見其
    陷溺已深，惟施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，並兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度等一切情狀，各量
    處有期徒刑3月，並定其應執行之刑為有期徒刑5月，再依刑
    法第41條規定於定刑前、後均諭知得易科罰金併其折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條、第
    51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
