【裁判字號】    99,司促,1302
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1302號
聲  請  人
即債權人    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟貳佰陸拾肆元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，暨違約金新臺幣柒佰貳拾元，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，本件關於民國99年2 月1 日起至清償日止之違約金請
    求部分，性質上為將來給付之請求，依上開說明，聲請人尚
    不得依督促程序逕向債務人請求給付，此部分聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
