【裁判字號】    99,審訴,332
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第332號
原      告  甲○○
            丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、丁○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣337萬元（165萬元+1
          72萬元），應繳裁判費新台幣34,363元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣33,86
          3元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
