【裁判字號】    99,簡,349
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第26634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間非法攜帶刀械罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之手指虎壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第 1
    款之罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處有期徒刑3月，並依刑法第41條第1項規定
    諭知得易科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    因一時失慮致犯本罪，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1款之規定，併予宣告緩刑2年。至於
    扣案之手指虎1支，因屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1款
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1 項第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
