【裁判字號】    99,簡,273
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第459號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月14日下午1
    時許，在臺北市○○區○○路119巷7之1號服飾店，趁店員
    乙○○不注意之際，徒手竊取店內所陳列之T恤22件、圍巾4
    條及黑色皮包1只（總價值共新臺幣28,300元），得手後即
    將上開物品藏入所攜帶之袋子內。嗣經店員乙○○當場察覺
    有異，報警處理，並當場自甲○○攜帶之袋子內扣得上開竊
    得之物品。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第6至8頁、第40至41頁）。
（二）證人乙○○於警詢中證述被告確於上揭時、地行竊等語明
      確（見偵卷第10至13頁）。
（三）復有贓物認領保管單1紙、監視錄影翻拍照片1張及查獲贓
      物照片4張附卷可稽（見偵卷第23頁、第28頁、第29至30
      頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，惟念及被告犯後坦承全部犯行，態度良好，且其
      並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
      行良好，又被告竊取之財物價值非鉅，於查獲後均已返還
      被害人，所生危害程度輕微，併參酌其生活狀況、品行、
      犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
      曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
      ，犯後已坦承犯行，是經此刑之宣告後，應能知所警惕而
      無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
      條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款之規定，
      宣告緩刑2年，及命於緩刑期間，為如主文所示之義務勞
      務，並於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2條
    前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
