【裁判字號】    99,簡,338
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第338號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2994號；本院原案號：98年度訴字第2175號），被
告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「於98年9 月28日採尿前回溯26小時內某日時，在不詳處
    所」之記載，應更正為「於98年9 月27日某時許，在臺北市
    ○○路某處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食其
    煙之方式」，證據部分加列「被告甲○○於本院準備程序時
    坦承犯行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3 項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
