【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度自字第4號
自  訴  人  甲○
被      告  乙○○  33歲民.
            丙○○
上列自訴人因對被告乙○○、丙○○提出誣告等自訴案件，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人及提出委任
書狀，並按被告之人數提出自訴狀繕本。
    理    由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273條第6項定有明文。上開規定，依同法第343條之規定
    ，於自訴案件亦準用之。再按自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第319條
    第2項、第329條第2項分別定有明文，此乃法律上必備之程
    式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，此有
    自訴人於民國99年1月13日提出之自訴狀附卷可稽。揆諸前
    開說明，本件自訴之法律上必要程式顯有欠缺，爰依刑事訴
    訟法第329條第2項、第343條及第273條第6項規定，命自訴
    人於本裁定送達後5日內補正如主文所示事項，逾期仍不補
    正者，即諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
