【裁判字號】    98,簡,5180
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二四○八一號），本院認不宜以簡易判決處刑（受
理案號為九十八年度簡字第四五○○號），改依通常程序審理，
嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政
府警察局掌電字第Ａ○○ＹＭ五五二五號舉發違反道路交通管理
事件通知單上偽造之「蔡莊偉」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充記載「甲○○前
    於民國九十五年間因犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院於
    九十六年二月二十七日以九十六年度簡字第六五二號判決判
    處有期徒刑三月，於九十六年四月九日確定，嗣經臺灣板橋
    地方法院繼依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十
    六年九月二十八日以九十六年度聲減字第六五七四號裁定減
    為有期徒刑一月又十五日確定，於九十六年十月八日因易科
    罰金執行完畢。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。又被告偽造署押之行為為偽造私文書之部分行
    為，而偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告
    前於九十五年間因犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院於九
    十六年二月二十七日以九十六年度簡字第六五二號判決判處
    有期徒刑三月，於九十六年四月九日確定，嗣經臺灣板橋地
    方法院繼依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十六
    年九月二十八日以九十六年度聲減字第六五七四號裁定減為
    有期徒刑一月又十五日確定，於九十六年十月八日因易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有偽造文書前科，素行不佳，竟再為
    本件偽造文書犯行，惡性非輕，然犯罪後尚能坦承犯行，態
    度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度、
    手段、情節等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又臺北市政府警察局掌電字第Ａ○○Ｙ
    Ｍ五五二五號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「
    蔡莊偉」署押一枚，依刑法第二百十九條之規定，不問屬於
    被告與否，均為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
