【裁判字號】    99,審救,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審救字第4號
聲  請  人  甲○○即高清松之.
上列聲請人因與相對人台中商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，積蓄又悉遭被告借用
    未還，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，爰依民事
    訴訟法第107 條、第109 條等規定聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項、同法第109
    條第2 項分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活且缺乏
    經濟信用者而言，最高法院著有43年台抗字第152 號判例可
    資參照。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信
    其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定即明。
三、經查，本件聲請人雖表示其無資力，惟並未提出任何能即時
    調查之證據以資釋明。另經本院依職權調閱聲請人之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表，聲請人96、97年度之所得收入
    總額分別為新台幣（下同）1,099,549 元、1,176,458 元，
    雖聲請人之薪資在3 分之1 範圍內遭相對人聲請強制執行，
    此經本院調閱本院95年度執字第35807 號執行卷宗核閱無誤
    ，惟其每月仍有約6 萬餘元可資運用，足認其並非無資力之
    人。聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請訴訟救
    助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
