【裁判字號】    99,審補,45
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第45號
原      告  國立東華大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳明益律師
上列原告與被告義慶營造有限公司間請求撤銷仲裁判斷事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹拾萬陸仟玖
佰伍拾貳元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。
二、本件原告起訴請求撤銷中華民國仲裁協會97年仲聲忠字第14
    6 號之仲裁判斷，未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣10,781,368元，應繳納第一審裁判費新臺幣
    10 6,952元，未據原告繳納，依前開規定，原告起訴不合法
    ，應定期間命其補繳裁判費，逾期未補正，即駁回其訴訟。
三、又原告應提出被告義慶營造有限公司最新公司變更登記表及
    其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
