【裁判字號】    98,審訴,6952
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6952號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬仟伍佰肆拾伍元，及自民國九
十四年七月三十日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十計付違約金，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用借款契約書第12條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁背面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7月28日向伊借款新臺幣(下同）
    1,140,000元，依信用借款約定書約定，借款期間自93年7月
    30日起至98年7月30日止，利息自實際撥款日起，以每1個月
    為1期，共分60期，依年金法按月平均攤還本息，利息前3個
    月按年息3﹪固定利率計算，第4個月起按年利率12﹪固定利
    率計算，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視
    為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在6個月以內償還者，按上開利率10
    ﹪計付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付。詎被告未依約繳款，全部債務視為到期，尚欠
    伊953,545元。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用借款約定書、放款
    當期交易明細表影本為證（見本院卷第4頁至6頁），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,460元及公示送達
    登報費60元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
