【裁判字號】    98,審訴,2724
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還獎勵金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2724號
原      告  台北縣立醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上  一  人
訴訟代理人  吳啟玄律師
被      告  甲○○
            哲雄
            戊○○
            己○○
上列當事人間返還獎勵金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北高等行政法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告依臺北縣政府衛生局於民國93
    年4月23日依公立醫療機構人員獎勵金發給要點第7點第 2項
    規定，所訂定之臺北縣政府衛生局所屬縣立醫院人員獎勵金
    發給原則，發給被告等93年1月至6月份之獎勵金共為新台幣
    （下同）25,006,248元，惟因嗣後健保給付變更，致實際僅
    可發放共18,739,621元，是共溢發獎勵金 6,266,627元，與
    統籌款部分收回1,626,423元及自管發基金部分收回991,869
    元，然仍溢發3,648,334元，其中醫師部分為2,918,667元，
    非醫師部分為729,667元，是原告於 97年7月24日及97年9月
    16日以函文請被告等返還，惟迄今尚未清償，為此提起本件
    訴訟等語。
二、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴法第31條之2第2項
    定有明文。次按公法契約（或稱行政契約）與私法契約之區
    別，應就契約主體（當事人之法律地位），契約之目的、內
    容以及訂立契約所依據之法規的性質等因素綜合判斷。本件
    系爭之獎勵金，係原告依據公立醫療機構人員獎勵金發給要
    點規定發給被告，有臺北縣政府衛生局所屬縣立醫院人員獎
    勵金發給原則（參卷第9頁）及公立醫療機構人員獎勵金發
    給要點在卷可稽。故兩造間關於系爭獎勵金之發給，乃原告
    基於其法定職權，為提高服務精神及醫療水準之特定行政上
    目的，依據前開要點及原則之規定而與被告之約定，原告於
    醫療作業基金有關科目項下提撥年度事業收支總淨餘數百分
    之八十為獎勵金之給付，被告則有為原告加強對一般大眾為
    醫療服務之公法上對待給付義務，兩造間就系爭獎勵金之給
    付係本於行政契約之關係甚明。再按公法契約固由行政主體
    與他造當事人就約定之內容自由達成協議，因意思表示合致
    而成立。惟行政主體受依法行政原則之拘束，簽訂契約恒以
    法規為依據，或逕以法規之規定，作為契約內容之一部，此
    種公法上之定型化契約，亦屬常見。就此種契約而言，人民
    僅有簽訂與否之自由，並無對其內容與行政主體協商修改之
    餘地，故其契約內容首重公平合理，不得使人民負不相當之
    對待給付義務。如同一契約所含之權利與義務，有部分屬公
    法性質，有部分卻屬私法性質，即所謂混合契約，則整個契
    約亦以公法性質之行政契約視之。本件被告為具有公務員身
    份之醫師，與原告依獎勵金發給要點成立獎勵金發給契約，
    嗣原告並按獎勵金發給原則，就服務績效點數計算、獎勵金
    發放之方式及各項細節作成行政契約，惟核其內容及發放之
    原則，與前揭獎勵金發給要點所規定之原則之內，應均相一
    致。故被告與原告間成立之二獎勵金之契約，均仍係成立行
    政契約關係（公法關係）。則原告因溢發獎勵金，請求被告
    各自返還溢領部分之獎勵金，而因此所發生之爭執，乃公法
    關係之爭議。原告自應循行政訴訟之救濟程序請求救濟。是
    本件原告於98年5月14日，依獎勵金發給原則，請求被告返
    還各自所溢領之系爭獎勵金，核屬為請求返還公法上之不當
    得利，自屬行政法院權限之事件，非本院職掌範圍，而被告
    住所地係在臺北市，依前揭法律規定，應將本件裁定移送至
    有受理訴訟權限之臺灣臺北高等行政法院。
三、依民事訴訟法第31條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
