【裁判字號】    98,自,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第15號
自  訴  人  財團法人臺北縣秀旺社會福利慈善事業基金會
代  表  人  蘇興李
自訴代理人  廖克明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  郭世昌律師
上列自訴人因被告乙○○竊佔案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一自訴意旨詳如附件。
二按同一案件經檢察官依刑事訴訟法第228 條規定開始偵查者，
  不得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提起自
  訴者，不在此限，刑事訴訟法第323 條第1 項定有明文。至何
  時得謂「開始偵查」，依刑事訴訟法第228 條第1 項、第2 項
  規定：檢察官因告訴、告發、自首或其他情事知有犯罪嫌疑者
  ，應即開始偵查。前項偵查，檢察官得限期命檢察事務官、第
  230 條之司法警察官或第231 條之司法警察調查犯罪情形及蒐
  集證據，並提出報告。必要時，得將相關卷證一併發交。據此
  ，應認至遲在客觀上已經為告訴、告發或自首等訴訟行為之時
  期，即謂已經開始偵查，雖檢察機關於受理告訴、告發、自首
  或司法警察機關移送案件後，依其分案規則，編列案號、登錄
  分案日期、將案別區分為「偵」字案、「他」字案或「相」字
  案等，僅為內部事務分配方式，並無礙業已開始偵查之效力，
  此有最高法院91年度臺上字第6936號判決意旨足資參照。本件
  自訴人於民國98年3 月2 日具狀向本院自訴被告乙○○如附件
  所載竊佔事實之情，有刑事自訴狀上本院收文戳章可證。而自
  訴人就被告同一竊佔事實，另訴由臺北縣政府警察局三峽分局
  以98年3 月9 日北縣警刑字第0980007326號移送書，於98年3
  月13日移送至臺灣板橋地方法院檢察署，並於同年3 月18日分
  98年度偵字第8375號案等情，亦有該署98年度偵字第8375號偵
  查卷、臺北縣政府警察局三峽分局刑事案件移送書及其上臺灣
  板橋地方法院檢察署收文戳章在卷可憑。是本件自訴既在檢察
  官開始實施偵查之前，即已提出，自屬合法，首先敘明。
三按法院或受命法官得於第1 次審判期日前，訊問自訴人、被告
  及調查證據，於發見案件係民事或利用自訴程序恫嚇被告者，
  得曉諭自訴人撤回自訴。第1 項訊問及調查結果，如認為案件
  有第252 條、第253 條、第254 條之情形者，得以裁定駁回自
  訴，並準用第253 條之2 第1 項第1 款至第4 款、第2 項及第
  3 項之規定，刑事訴訟法第326 條第1 項、第3 項定有明文。
  又刑法第320 條第2 項竊佔罪，行為人除在客觀上須有竊佔行
  為外，主觀上亦須出於為自己或第三人不法利益之意圖，始克
  相當。如行為人主觀上無此種意圖及犯意，而係出於過失誤會
  或誤認者，縱有客觀之竊佔行為，亦不構成該罪。
四本件被告前於98年8 月3 日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署，
  對自訴人之代表人蘇興李提出毀損告訴，認自訴人之代表人蘇
  興李於98年2 月7 日上午11點左右雇工移除被告於臺北縣三峽
  鎮○○○段第42-3、42-4地號土地（下稱本案土地）種植之果
  樹，涉有毀損犯行，經該署以98年度偵字第21486 號為不起訴
  處分在案。本院依職權調閱該署98年度偵字第8375、21486 號
  案卷審閱後可知，被告於97年12月下旬左右，在臺北縣三峽鎮
  ○○○段第42-3、42-4地號上種植果樹之事實，固屬無疑，惟
  其於97年11月24日與本案土地所有人甲○○簽訂土地贈與契約
  書，約定由甲○○將本案土地贈予被告，由被告繼續耕作，該
  份契約書並經本院所屬民間公證人陳永星於97年11月24日在其
  事務所公證，蘇王蔡另授權被告處理與本案土地有關之租賣、
  租賃、設定負擔、貸款等一切事務等情，有土地贈與契約書、
  08年度北院民公星字第0555號公證書、授權書在卷可憑，是被
  告主觀上乃因認其就本案土地有使用權，而於本案土地上種植
  果樹，自難認被告主觀上有為自己不法利益之意圖，且不因本
  案土地之所有權移轉被告與否而異其結論。至自訴人雖提出其
  與蘇王蔡於96年11月25日簽訂之不動產租賃契約書及蘇王蔡之
  印鑑證明，惟此僅能證明自訴人（之代表人）主觀上同認其就
  本案土地有使用權，尚不足以作為認定被告有竊佔故意之憑據
  。自訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使本院認為被
  告有犯罪之嫌疑，屬刑事訴訟法第252 條第10款之情形，本件
  自訴應予駁回。
五依刑事訴訟法第326 條第3 項，第252 條第10款，裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
