【裁判字號】    99,簡,318
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌：被告因需錢花用，竟持自備鑰匙、開啟前任職之濱江市
    場水果攤位之鎖，入內竊取負責人乙○○之銅板合計新臺幣
    （下同）6 千餘元，造成乙○○受有財產上損害，被告犯罪
    後，雖坦白竊盜犯行，惟辯稱僅竊取350 元云云，實難認為
    已有悔意，惟念被告年紀猶輕，前無犯罪前科，有本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，素行非惡等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。再查，扣案鑰匙1 支係被告前任職於乙○○攤位所持有
    ，持以開鎖侵入乙○○攤位以行竊所用，業據被告供明在卷
    （見偵查卷第9 、29頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
