【裁判字號】    98,審訴,7004
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7004號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    萬隆蛋品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟玖佰壹拾柒元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬元或同面額之中央政府建設公債
九十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有授信總約定書第16條、保證書第16條約定可憑，又原告
    總行係設於台北市○○○路○段50號而位於本院之轄區內，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告萬隆蛋品有限公司（下稱萬隆公司）於民國
    98年6月22日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台幣
   （下同）150萬元，借款期間自98年6月24日起至99年9月24日
    止，約定利息按年利率15％固定計算，及如未按期償還本金
    或利息時，逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期超
    過6個月者，按前開利率20％計算之違約金。詎料，萬隆公
    司僅繳還本息至98年10月23日，並於同年12月1日停業，尚
    積欠如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金
    應立即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償
    ，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願以新台幣或中央政府
    建設公債94年度甲類第7期債票為擔保，請准宣告假執行。
    另提出保證書、授信總約定書、授信核定通知暨確認書、動
    用申請書及放款明細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：萬隆公司向伊借款，然未依約繳款，尚餘如
      主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，
      已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告3
      人非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。萬隆公司向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第1
      項所示之本金、如附表所示之利息及違約金迄未清償，而
      其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告3人自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約
      金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱
附表
  ┌───┬──────┬────────────┬────────────────┐
  │      │            │    利息計算與期間      │        違約金計算與期間        │
  │ 編號 │  借款本金  ├───────┬────┼───────────┬────┤
  │      │            │  期      間  │年利率  │      期      間      │年利率  │
  ├───┼──────┼───────┼────┼───────────┼────┤
  │      │            │自98年10月24日│15％    │自98年11月25日起至99年│ 1.5％  │
  │      │            │起至清償日止  │        │5月24日止             │        │
  │  1   │1,126,917   ├───────┼────┼───────────┼────┤
  │      │            │              │        │自99年5月25日起至清償 │  3％   │
  │      │            │              │        │日止                  │        │
  ├───┴──────┼───────┴────┴───────────┴────┤
  │ 本金合計           │1,126,917 元                                              │
  ├──────────┴─────────────────────────────┤
  │利息及違約金計算說明                                                            │
  │一、利息按年利率15％固定計付。                                                  │
  │二、本息遲延違約金，逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利│
  │    率20％計算之違約金。                                                        │
  └────────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
