【裁判字號】    98,家訴,159
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還代墊扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第159號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭志政律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林良財律師
複 代理 人  李明哲律師
            游香瑩律師
上列當事人間返還代墊扶養費用事件，本院於民國九十九年一月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟肆佰柒拾肆元，及自民國九
十八年三月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項，原告以新台幣貳拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執
行；但被告以新臺幣捌拾柒萬伍仟肆佰柒拾肆元為原告供擔保後
，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）一百三十一萬二千
    元，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即民國九十八年三月二
    十一日）起至清償日止按年息百分之五計算之利息；(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)原告與被告在七十五年四月八日結婚，雙方並生有一子丙○
    ○及一女丁○○，但被告於婚後生活不知檢點，與許多女子
    發生性行為，不但造成自己罹患有不可告人疾病（性病），
    更導致原告罹患子宮頸癌，有危害生命之虞，業經手術切除
    惟仍需追蹤治療，原告身心所受創傷至鉅；被告於任職頂新
    國際集團期間曾派赴大陸地區工作，就越來越少與原告聯絡
    ，原告於八十七年四月前往大陸地區尋找被告，竟遭被告暴
    力毆打，嗣後才發現其竟與大陸女子戊○過從甚密，甚至有
    通姦行為，而被告姦情被發現後，竟惱羞成怒就不再和原告
    聯絡，更未對原告及二位子女付過一毛扶養費，兩位子女皆
    知悉甚詳，其未盡到對配偶及直系血親卑親屬的扶養義務，
    既違法律義務更違反道德義務。
  (二)被告從結婚後就婚外情不斷，又有暴力毆打原告行為，後來
    又與大陸女子通姦，業經法院判決離婚，於九十六年七月二
    十六日確定，離婚前兩造則已分居達十年，原告本希望離婚
    後好聚好散，好好照顧一對子女，詎料被告從離婚後連探視
    子女之舉動皆無，使子女身心發展受到負面影響，且據聞被
    告目前在大陸創業有成，收入頗豐且已在大陸購置房產數棟
    ，但對原告先前代墊子女扶養費卻一毛未付，而原告目前則
    是貧病交迫，被告就原告代墊之子女扶養費，有不當得利情
    事，因被告迄今毫不感恩且不聞不問，讓原告忍無可忍，從
    而關於九十三年二月二十六日起至九十六年七月二十六日止
    共四十一個月，原告代墊被告扶養子女所支出的扶養費用，
    就長子丙○○及長女丁○○每個月各一萬六千元計算，合計
    為一百三十一萬二千元（即32,000元×41=1,312,000元）。
  (三)原告乙○○為文化大學中文系畢業，原在外商美國銀行放款
    部門擔任行員，八十幾年間年薪皆有一百萬元以上，薪資為
    每月七萬多元至九萬多元不等之薪資，後被告甲○○派往大
    陸工作，月薪有十三萬元，原告乙○○為全心教養二名子女
    ，不得不辭去高薪外商銀行工作，僅靠過去積蓄過活，但長
    期無收入來源，再加上罹患子宮頸癌、乳癌等，致已花費殆
    盡，而被告甲○○自八十七年四月起即未起即未再支付原告
    乙○○子女扶養費用，均由原告乙○○代墊，爰依民法第一
    百七十九條前段不當得利之規定，請求被告甲○○給付；且
    原告乙○○因身體健康因素及為了照顧二位有精神疾病子女
    ，故迄今都無法找到工作，女兒丁○○上國中後因父親從未
    探視，致發生嚴重精神疾病，甚至出現自殘舉動，有亞東紀
    念醫院診斷證明書為憑。
  (四)依最高法院七十年度台上字第二四八五號判決：被上訴人離
    家，係由於上訴人毆打，不堪與上訴人共同生活所致，為有
    正當理由，上訴人仍應支付被上訴人不與其同居期間之生活
    費用。而最高法院五十年台上字第二七三七號判例記明：夫
    妻法定財產制，關於家庭生活費用，除夫無支付能力時，由
    妻就其財產全部負擔外，故由夫負擔為原則，如妻有正當理
    由而與夫分居時，夫仍應負擔妻之生活費用即家庭生活費用
    。依前判決、判例精神雖是針對家庭生活費用，而代墊扶養
    子女所支出的扶養費用，更應由被告支付，況查原告與被告
    均為子女的直系血親尊親屬，都對子女負有義務，應各依其
    經濟能力，分擔義務（民法第一千一百十五條第三項）。而
    那段期間悉由原告負擔扶養子女，被告都沒有支付，原告自
    可對被告請求已付扶養費中由原告代被告墊付的應負擔扶養
    費部分。
(五)據聞被告經濟資力不錯，先前在大陸創業有成，收入頗豐且
    已在大陸購置數棟不動產，身價絕非現在每月薪資人民幣一
    萬二千元而已，故原告請求的數額合情、合理亦合法，被告
    絕對有能力支付。至於兩造子女丙○○雖於九十五年○月○
    日即已成年，但其成年後並無工作，九十五年○月○日至九
    十六年七月二十六日，丙○○仍係由原告扶養。另兩造子女
    丁○○於九十八年十二月十六日因精神病住院於馬偕紀念醫
    院淡水分院治療中，亦請參酌。
  (六)被告雖辯稱於本院九十五年度婚字第四二○號民事事件被告
    同意給付丁○○每月二萬五千元，係包括原告、丙○○及丁
    ○○部分之總和，原告當時有同意不請求丙○○扶養費云云
    ，然調閱該事件筆錄可知，原告並無為前述同意；被告所提
    出每月收入人民幣一萬二千元之資料，原告無法查證，但難
    以想像被告收入從十三萬元變為六萬元。
三、證據：提出戶籍謄本二份、被告名片影本一份、被告寫給大
    陸女子戊○親密書信影本一份、存證信函及回執條影本一份
    、本院判決書影本一份、臺灣板橋地方法院判決書影本一份
    、丁○○獎狀影本六十七頁、原告乙○○存摺及薪資影本計
    四頁、亞東紀念醫院診斷證明書影本一份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述略稱：
  (一)被告前於本院九十五年度婚字第四二○號原告與被告離婚訴
    訟中，自認願給付每月二萬五千元扶養費予兩造之女丁○○
    ，該數額遠高於目前實務判決所認定父母對子女履行扶養義
    務每月所應給付之扶養費用額，其目的即係為給予原告及其
    二名子女（丁○○、丙○○）較優渥之生活，並彌補被告先
    前遠去中國大陸工作，無法經常返台親自履行對原告及二名
    子女扶養義務之缺憾，原告竟仍以本訴再向被告請求給付代
    墊之扶養費用云云，顯違誠信：
    (1)查兩造先前分別以本、反訴向本院提起之離婚訴訟中，原
      告於該訴訟中僅請求被告給付對未成年子女丁○○之扶養
      費，而未請求給付對行將成年之兩造所生未成年子女丙○
      ○之扶養費，然被告基於夫妻情誼及對子女疼愛之心，且
      為彌補多年來奉公司指派至中國大陸工作，無法親自善盡
      對原告及二名子女扶養義務之心中無限缺憾，乃同意於本
      院判准兩造離婚後，每月給付未成年子女丁○○二萬五千
      元，本院並於判決理由欄指明「另原告（甲○○）陳明其
      在大陸地區之工作，現月薪約人民幣一萬元，而其願意給
      付之丁○○扶養費在每月二萬五千元以下」，本院並依此
      而為判決。經查，依據現行實務針對離婚夫妻對未成年子
      女扶養費用之給付數額，大抵均以內政部所公告之各縣市
      每人每月最低生活費標準為判決之依據，而兩造之女丁○
      ○住居於臺北縣土城市，依據九十五年台灣省最低生活費
      一覽表所示，每月最低生活費為九千二百十元，而兩造對
      於未成年子女同負扶養義務，則未成年子女丁○○之扶養
      費用自應由兩造共同負擔，被告所應負擔丁○○之扶養費
      用即為四千六百零五元（9,210/2＝4,605）。被告於本院
      前揭九十五年度婚字第四二○號訴訟中，卻同意每月負擔
      高於前開數額四至五倍之扶養費，顯即係基於夫妻情誼及
      對子女疼愛之心，為彌補多年來奉公司指派至中國大陸工
      作，無法親自善盡對原告及二名子女扶養義務之心中無限
      缺憾所為，並以給付扶養費予未成年子女丁○○之名義，
      將每月二萬五千元之生活費交付原告及二名子女，俾使渠
      等生活、就養。則被告先前既然以上開方式對原告為適度
      彌補，原告卻猶極盡需索無度之能事，以本件訴訟向被告
      請求一百三十一萬二千元之鉅額代墊款，而以被告每月一
      萬二千元人民幣，約折合新台幣為五萬七千六百元之月薪
      ，茍仍課予被告給付百萬餘元代墊款之義務，豈非將使被
      告無法自營生活、無以為計。原告之舉，無非將被告逼上
      絕途，而使其無法履行對原告、子女丁○○及丙○○之所
      有扶養義務。
    (2)按「權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主
      要目的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法。」
      ，民法第一百四十八條定有明文。經查，原告於本院九十
      五年度婚字第四二○號離婚訴訟中，業已經由被告自認願
      意給付其女丁○○每月二萬五千元扶養費之方式而獲得生
      活費之補貼，被告既然付出高出內政部所公布每人每月最
      低生活費標準數倍之金額予丁○○，而由原告受領，原告
      先前代墊子女扶養費之損失，已受適當彌補，原告猶提起
      本件訴訟，試圖索取更高金額之補貼，實違誠信，亦恐係
      以損害原告利益為主要目的，自不得准其所請。
  (二)縱然原告請求被告給付代墊扶養費之主張為可採，然依據內
    政部公布之最低生活費用標準所示，原告所得請求之金額僅
    為三十一萬六千四百九十三元，至多亦僅為六十四萬七千一
    百零五元，原告請求被告給付金額過高：
    (1)查原告主張其自九十三年二月二十六日起至九十六年七月
      二十六日止，訴外人丙○○、丁○○二人均與其同住，並
      由其負擔扶養義務云云，惟原告應先就丙○○、丁○○於
      前揭期間內，確實與伊同住之事實，且係由伊負擔扶養義
      務之事實舉證以實其說；否則，原告僅以被告遠赴中國大
      陸工作，即謂未履行對丙○○、丁○○之扶養義務，乃推
      論係原告對丙○○、丁○○履行扶養義務，並主張依據不
      當得利之法律關係向被告請求返還代墊款於伊云云，恐非
      是理。被告否認受有由原告代墊丙○○、丁○○自九十三
      年二月二十六日起至九十六年七月二十六日止扶養費之不
      當得利。
    (2)次查，依據內政部公布之各縣市最低生活費用一覽表所示
      ，兩造所生子女丙○○、丁○○係居住於臺北縣土城市，
      縱然丁○○、丙○○於九十三年二月二十六日起至九十六
      年七月二十六日止係與原告同住，而由原告負擔渠等之扶
      養費，則依前揭最低生活費用標準所示，臺北縣九十三年
      每人每月最低生活費為八千五百二十九元，九十四年每人
      每月最低生活費為八千七百七十元，九十五年每人每月最
      低生活費為九千二百十元，九十六年每人每月最低生活費
      為九千五百零九元，據此計算原告代被告墊付丙○○、丁
      ○○之扶養費分別如下：
      丙○○部分代墊十三萬二千七百九十八元：
        １原告主張丙○○於九十三年二月二十六日起至九十六
          年七月二十六日止係與伊同住，因此代被告墊付上開
          期間內之扶養費，而要求被告返還代墊款云云，惟查
          ，丙○○於七十五年九月二日生，而於九十五年九月
          二日即已成年，則自九十五年九月二日起至九十六年
          七月二十六日止，丙○○即非無謀生能力，且丙○○
          既無不能維持生活之情，原告猶主張代墊九十五年九
          月二日起至九十六年七月二十六日止之扶養費，即非
          有據。
        ２除上開九十五年九月二日起至九十六年七月二十六日
          止之期間外，九十三年二月二十六日起至九十五年九
          月一日止，依據內政部公布之各縣市最低生活費用一
          覽表所示，兩造所生子女丙○○係居住於臺北縣土城
          市，縱然丙○○於九十三年二月二十六日起至九十五
          年九月一日止係與原告同住，而由原告負擔扶養費，
          則依前揭最低生活費用標準所示，臺北縣九十三年每
          人每月最低生活費為八千五百二十九元，九十四年每
          人每月最低生活費為八千七百七十元，九十五年每人
          每月最低生活費為九千二百十元，據此計算原告代被
          告墊付丙○○之生活費僅為十三萬二千七百九十八元
          ，即〔 (8,529/2)x10.13〕+〔 (8,770/2)x12〕+〔
          (9,210/2)x8.03)〕＝132,798，而非原告所主張之六
          十五萬六千元。
        ３退而言之，縱然依據行政院主計處家庭收支調查表中
          之平均每人月消費支出表所示，台北縣之九十三年平
          均每人月消費為一萬七千三百八十九元，九十四年平
          均每人月消費為一萬八千二百四十七元，九十五年平
          均每人月消費為一萬九千零一元，據此計算原告代被
          告墊付丙○○之生活費為二十七萬三千八百四十六元
          ，即〔 (17,389/2)x10.13〕+〔 (18,247/2)x12〕+
          〔 (19,001/2)x9.03〕=273,846，亦非原告所主張之
          六十五萬六千元。
        ４綜上，原告乙○○代被告甲○○墊付丙○○扶養費，
          自九十三年二月二十六日起至九十五年九月一日止計
          算之代墊款應為十三萬二千七百九十八元（以內政部
          公布之各縣市最低生活費用一覽表計算），充其量亦
          僅為二十七萬三千八百四十六元（以行政院主計處家
          庭收支調查表計算），而非原告所主張自九十三年二
          月二十六日起至九十六年七月二十六日止之六十五萬
          六千元。
      丁○○部分代墊十八萬三千六百九十五元：
        １依據內政部公布之各縣市最低生活費用一覽表所示，
          兩造所生子女丁○○係居住於臺北縣土城市，縱然丁
          ○○於九十三年二月二十六日起至九十六年七月二十
          六日止係與原告同住，而由原告負擔扶養費，則依前
          揭最低生活費用標準所示，臺北縣九十三年每人每月
          最低生活費為八千五百二十九元，九十四年每人每月
          最低生活費為八千七百七十元，九十五年每人每月最
          低生活費為九千二百十元，九十六年每人每月最低生
          活費為九千五百零九元，據此計算原告代被告墊付丁
          ○○之扶養費分別為十八萬三千六百九十五元，即〔
          (8,529/2)x10.13〕+〔 (8,770/2)x12〕+〔 (9,210/
          2)x12〕+〔 (9,509/2)x6.86〕= 183,695，而非原告
          所主張之六十五萬六千元。
        ２退而言之，縱然依據行政院主計處家庭收支調查表中
          之平均每人月消費支出表所示，台北縣之九十三年平
          均每人月消費為一萬七千三百八十九元，九十四年平
          均每人月消費為一萬八千二百四十七元，九十五年平
          均每人月消費為一萬九千零一元，九十六年平均每人
          月消費為一萬七千九百八十七元，據此計算原告代被
          告墊付丁○○扶養費為三十七萬三千二百五十九元，
          即〔 (17,389/2)x10.13〕+〔 (18,247/2)x12〕+ 〔
          (19,001/2)x12〕+〔 (17,987/2)x 6.86〕= 373,259
          ，亦非原告所主張之六十五萬六千元。
        ３綜上，原告乙○○代被告甲○○墊付丁○○扶養費，
          自九十三年二月二十六日起至九十六年七月二十六日
          止計算之代墊款應為十八萬三千六百九十五元（以內
          政部公布之各縣市最低生活費用一覽表計算），充其
          量亦僅為三十七萬三千二百五十九元（以行政院主計
          處家庭收支調查表計算），而非原告所主張自九十三
          年二月二十六日起至九十六年七月二十六日止之六十
          五萬六千元，是原告請求被告返還代墊丁○○之扶養
          費六十五萬六千元云云，即非可採。
      合計原告代被告墊付扶養費應為三十一萬六千四百九十
        三元（以內政部公布之各縣市最低生活費用一覽表計算
        ），即132,798+ 183,695=316,493，至多為六十四萬七
        千一百零五元（以行政院主計處家庭收支調查表計算）
        ，即273,846+ 373,259=647,105，原告總計請求被告給
        付代墊款一百三十一萬二千元，顯屬無據。
  (三)被告雖確實曾於八十七年在頂新集團工作，但目前已未再頂
    新集團工作，現今的薪水無法與以前相比，目前被告任職銷
    售經理，每月薪資僅為人民幣一萬二千元，以人民幣對新台
    幣匯率一比四點八換算成新台幣，約為五萬七千六百元，扣
    除被告每月須給付其女丁○○二萬五千元而由原告代為受領
    之扶養費，再扣除被告於大陸工作期間之生活費每月約一萬
    五千元，再扣除不定時須返台探視雙親之旅費、孝親等費用
    ，被告已無資力給付原告本件代墊款，請衡酌被告於本院九
    十五年度婚字第四二○號離婚事件中，已自認願意給付丁○
    ○每月二萬五千元鉅額款項，即係為彌補原告先前代墊子女
    扶養費及為給付原告生活費所為之支出，被告已無資力再行
    給付原告本件代墊款之請求，至於丁○○現況與本件無關。
三、證據：提出歷年最低生活費一覽表一件、家庭收支調查表一
    件、收入證明影本一件為證。
丙、本院依職權調閱本院九十五年度婚字第四二○號卷、九十八
    年度家救字第十七號卷，並調閱兩造財產資料。
    理  由
一、程序方面：按准予訴訟救助，於訴訟終結前，有暫免裁判費
    及其他應預納之訴訟費用之效力，民事訴訟法第一百十條第
    一項第一款定有明文。本件原告經本院九十八年度家救字第
    十七號裁定准予訴訟救助，故得暫免裁判費，合先敘明。
二、原告主張意旨略以：兩造子女丙○○、丁○○自九十三年二
    月二十六日起至九十六年七月二十六日止共四十一個月之扶
    養費，被告本有分擔給付之義務卻未給付，原告因而代墊被
    告扶養費用，就長子丙○○及長女丁○○每個月各一萬六千
    元計算，合計為一百三十一萬二千元，依不當得利法律關係
    請求被告給付等語。
三、被告答辯意旨則以：(一)於兩造本院九十五年度婚字第四二○
    號離婚訴訟中，被告同意自該事件確定翌日至丁○○成年為
    止，每月給付二萬五千元予原告，已高出內政部所公布每人
    每月最低生活費標準數倍，原告先前代墊子女扶養費之損失
    ，已受適當彌補，再為本件請求有違誠信，且原告並未舉證
    與子女同住而代墊鉅額扶養費之事實；(二)縱然原告請求被告
    給付代墊扶養費之主張為可採，然依據內政部公布之最低生
    活費用標準所示，原告所得請求之金額僅為三十一萬六千四
    百九十三元，至多亦僅為六十四萬七千一百零五元，原告請
    求被告給付金額過高；(三)被告目前月薪僅人民幣一萬二千元
    ，支付丁○○每月二萬五千元扶養費後，已無資力負擔原告
    本件代墊款之請求等語置辯。
四、兩造爭執重點在於：(一)原告是否於九十三年二月二十六日起
    至九十六年七月二十六日止共四十一個月間與兩造子女同住
    ，而有代墊扶養費之事實？(二)本院九十五年度婚字第四二○
    號判決所判定被告應給付丁○○之將來扶養費，是否已包括
    本件原告主張之代墊扶養費？(三)若原告得請求代墊扶養費，
    請求數額以多少為適當？爰說明如后。
五、除丙○○自九十五年九月二日成年後至九十六年七月二十六
    日部分外，原告自九十三年二月二十六日起至九十六年七月
    二十六日止確有代墊兩造兩名子女扶養費：
  (一)本院依職權調閱本院九十五年度婚字第四二○號卷，兩造子
    女丙○○、丁○○於該事件九十五年八月二十三日言詞辯論
    期日到庭作證，證人丁○○證稱平日與母親同住，費用由母
    親支付，證人丙○○證稱八十八年或八十九年左右即已搬離
    祖父母家而住於台北縣土城市，離開祖父母家後費用均由母
    親支付（參見該卷第九十八頁背面至第九十九頁背面），原
    告於本件訴訟更提出丁○○歷來學校獎狀作為證據，足信長
    期以來兩造兩名子女之費用確實均由原告承擔。
  (二)按民法第一千零八十四條第二項規定：「父母對於未成年之
    子女，有保護及教養之權利義務。」。兩造子女丙○○係七
    十五年九月二日生，至九十五年九月二日即已成年，從而丙
    ○○自九十五年九月二日成年後至九十六年七月二十六日止
    ，本應自行承擔相關生活費用，此部分費用縱由原告實際支
    付，亦無原告為被告代墊扶養費可言。從而除丙○○自九十
    五年九月二日成年後至九十六年七月二十六日部分外，原告
    自九十三年二月二十六日起至九十六年七月二十六日止確有
    代墊兩造兩名子女扶養費之事實。
六、本院九十五年度婚字第四二○號判決所判定被告應給付丁○
    ○之將來扶養費，並未包括本件原告主張之代墊扶養費：
  (一)按民事訴訟法第五百七十二條之一規定：「撤銷婚姻或離婚
    之訴，當事人得於第一審或第二審言詞辯論終結前，附帶請
    求法院於認原告之訴為有理由時，並定對於未成年子女權利
    義務行使負擔之內容及方法。」。
  (二)經查，本院依職權調閱本院九十五年度婚字第四二○號卷查
    核結果，本件原告係於該事件反訴離婚並附帶請求未成年子
    女丁○○之將來扶養費，判決主文第四項明載係自判決確定
    翌日（即九十六年七月二十七日）至丁○○成年前一日之扶
    養費，而本件原告係請求先前之代墊扶養費，時間並無重疊
    ，且被告辯稱給付予未成年子女丁○○之每月二萬五千元扶
    養費，包括原告、丙○○及丁○○部分之總和，並未舉證以
    實其說，原告請求本件代墊扶養費，自無違反誠信可言。
七、本件原告得請求之代墊扶養費，數額以八十七萬五千四百七
    十四元為適當：
  (一)按民法第一千一百十九條規定：「扶養之程度，應按受扶養
    權利者之需要與負扶養義務者之經濟能力及身分定之。」，
    又負扶養義務者有數人而其親等同一時，應各依其經濟能力
    ，分擔義務，民法第一千一百十五條第三項定有明文。經查
    ：(1)原告陳稱為全心教養二名子女，不得不辭去高薪外商銀
    行工作，僅靠過去積蓄過活，但長期無收入來源，再加上罹
    患子宮頸癌、乳癌等，致已花費殆盡，而本院調閱其財產所
    得資料及訴訟救助卷內資料顯示，原告九十六年間所得總額
    四萬九千六百六十一元，九十七年間所得總額二萬八千四百
    七十五元，名下財產則有小部分股票及原告父兄同住的房子
    ，准予法律扶助而資力有限；(2)被告陳稱確實曾於八十七年
    在頂新集團工作，但目前已未再頂新集團工作，現今的薪水
    無法與以前相比，目前被告任職銷售經理，每月薪資為人民
    幣一萬二千元；(3)本院九十五年度婚字第四二○號民事判決
    認定被告應分擔兩造未成年子女丁○○之扶養費為每月二萬
    五千元，然此為兩造子女丙○○業已成年，不存在將來扶養
    費之情況下，被告所表明願意分擔丁○○扶養費之最高金額
    ，尚難逕行援引該金額作為兩造兩名子女過去扶養費，被告
    所應分擔之金額；(4)被告雖援引內政部公布之各縣市最低生
    活費用一覽表作為計算扶養費之依據，然依前揭兩造之經濟
    能力與身分，並不應以最低生活費用計算扶養費，而應以行
    政院主計處家庭收支調查表之平均每人月消費支出表為據較
    為合理；(5)又審酌兩造之經濟能力及身分，兩造兩名子女過
    去扶養費之負擔，應以原告負擔三分之一，被告負擔三分之
    二為適當。
  (二)依上所述，計算被告應分擔之丙○○過去扶養費數額為三十
    七萬七千七百九十六元，丁○○過去扶養費數額則為四十九
    萬七千六百七十八元，總計八十七萬五千四百七十四元：
    (1)丙○○部分：原告代墊九十三年二月二十六日至九十五年
      九月一日之扶養費，依據行政院主計處家庭收支調查表中
      之平均每人月消費支出表所示，台北縣之九十三年平均每
      人月消費為一萬七千三百八十九元，九十四年平均每人月
      消費為一萬八千二百四十七元，九十五年平均每人月消費
      為一萬九千零一元，據此計算原告代被告墊付丙○○之扶
      養費為三十七萬七千七百九十六元，即〔(17,389x2/3)x
      10.13〕+〔(18,247x2/3)x 12〕+〔(19,001x2/3)x9.03〕
      =377,796（小數點下四捨五入）。
    (2)丁○○部分：原告代墊九十三年二月二十六日至九十六年
      七月二十六日之扶養費，依據行政院主計處家庭收支調查
      表中之平均每人月消費支出表所示，台北縣之九十三年平
      均每人月消費為一萬七千三百八十九元，九十四年平均每
      人月消費為一萬八千二百四十七元，九十五年平均每人月
      消費為一萬九千零一元，九十六年平均每人月消費為一萬
      七千九百八十七元，據此計算原告代被告墊付丁○○之扶
      養費為四十九萬七千六百七十八元，即〔(17,389x2/3)x
      10.13〕+〔(18,247x2/3)x 12〕+〔(19,001x2/3)x12〕+
      〔(17,987x2/3)x 6.86〕= 497,678（小數點下四捨五入
      ）。
    (3)基上，原告代墊之兩造子女扶養費，被告不當得利之數額
      ，應為八十七萬五千四百七十四元，即377,796+497,678=
      875,474。
  (三)應特別說明者，被告雖辯稱目前月薪僅人民幣一萬二千元，
    支付丁○○每月二萬五千元扶養費後，已無資力負擔原告本
    件代墊款之請求云云，但此乃履行層面之問題，縱或被告現
    今履行能力真有所不足，亦不能以此為由，減免被告積欠原
    告之不當得利。
八、綜上所述，本件原告基於不當得利之法律關係，請求被告給
    付原告一百三十一萬二千元，及自起訴狀繕本送達被告翌日
    （即九十八年三月二十一日）起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息，其請求於主文第一項之範圍內為有理由，應予
    准許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，於原告勝訴部分並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額宣告之；被告雖未聲明供擔保免假執行，然
    就原告勝訴部分，本院亦依職權酌定相當之擔保金額宣告之
    ；至於原告敗訴部分，原告之訴既經駁回，假執行之聲請即
    失所附麗，應併予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決
    結果無影響，爰不一一論列，附此說明。
十、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
