【裁判字號】    98,交聲,3902
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3902號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年9 月29日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-AS0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣玖佰元。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年8 月26日下午5 點53分左右，將其所有之5E-3339 號自用小
  客車停放於臺北市○○街69號（地點應屬臺北市○○街6號之
  誤載）前交岔路口10公尺內，為臺北市政府警察局文山第二分
  局景美派出所員警逕行舉發（北市警交大字第AS 0000000 號
  ），因而依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定裁處
  罰鍰新臺幣（下同）900元。
二異議理由略以：裁決書上所載之違規地點為臺北市○○區○○
  街69號，經異議人實際於現場訪查發現，與通知單隨附之採證
  照片背景景觀完全不同，違規地點顯然與事實不符，又舉發單
  位隨附之採證照片經異議人由背景推測，似為臺北市○○區○
  ○街6 號附近，惟該處一側為空地緊臨一小巷弄，另一側則被
  地主以大型植栽花瓶區隔，阻止車輛通行，無法通往任何道路
  ，並無所謂交岔路口存在，因而異議人所被舉發在交岔路口10
  公尺內停車之違規並非事實云云。
三法院判斷：按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處臨
  時臨時停車者，處新臺幣300 以上600 元以下罰鍰，又在禁止
  臨時停車處所停車者，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，
  道路交通管理處罰條例第55條第1 款、第56條第1 項第1 款分
  別定有明文。又道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1
  項第1 款第5 點規定：「紅實線設於路側，用以禁止臨時停車
  」。本件異議人停放自用小客車之地點應為臺北市○○街6 號
  前，而非三福街69號，業據臺北市政府警察局文山第二分局（
  下稱文山二分局）以98年11月3 日北市警文二分交字第098323
  54300 號函說明，舉發通知單上誤載為「三福街69號」乃因建
  檔錯誤所致，合先敘明。其次，依本件違規採證照片及前述函
  文檢附之違規地點現場彩色照片可知，自用小客車停放之位置
  ，路面有繪製紅實線，而該紅實線乃臺北市交通管制工程處於
  95年8 月29日繪設列管，亦有該處98年9 月29日北市交工程字
  第09833422600 號函足憑，則該處既屬禁止臨時停車之路段，
  異議人仍執意停放，自已違反前述規定。再依前函函覆之內容
  可知，本件自用小客車違規地點為臺北市○○街6 號前，並非
  任何巷道之交岔路口，參以該函檢送之違規地點現場彩色照片
  ，該車當時停放位置左側似無通道，原處分認異議人係在交岔
  路口10公尺內停車，自有違誤。是本件異議人之異議雖無理由
  ，惟原處分既有如上違法之處，應由本院撤銷原處分，自為裁
  定，並審酌異議人之違規地點附近巷弄狹小，僅能容納1 部小
  型車通過，異議人於該處停車，於該處有緊急事故發生時，亦
  可能影響相關單位之救助行動等情狀，量處如主文第2 項所示
  罰鍰。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第56條第1 項第1 款
  ，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
