【裁判字號】    98,審訴,6958
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6958號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬玖仟零玖元，及自民國
八十四年九月九日起至清償日止，按年息百分之十一點二五計算
之利息，暨自民國八十四年九月九日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟柒佰拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名台北區中小企業銀行股份有限公司，嗣改制為台北國
    際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月13日與建華商業
    銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，是台北區中小企業銀行股份有限公司對
    被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告乙○○於82年4 月22日邀同被告丙○○為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）1,200,000 元，約定借款期間自82
    年4月22日起至85年4月22日止，利息自貸放日起按伊公告之
    基本放款利率加碼機動計算，以1個月為1期，按期平均攤還
    本息。另約定如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自
    本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分照
    約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約金
    。
  (三)被告乙○○另於83年9 月15日邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向伊借款8,300,000元，約定借款期間自83年9月15日起至
    85年9 月15日止，利息自貸放日起按伊公告之基本放款利率
    加碼年息1.6%計算，以1個月為1期，按期付息，本金到期一
    次清償。另約定如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應
    自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分
    照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約
    金。
  (四)詎被告乙○○就前開兩筆借款本息僅各繳至84年1 月22日、
    83年12月6 日止，已喪失期限利益，本件債權前經本院84年
    度執字第637 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，結欠
    本金1,689,009 元及利息、違約金未償。被告丙○○既為該
    2 筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依兩造間
    之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、分配
  表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴
  請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由
  ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不
  合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
