【裁判字號】    98,審訴,5704
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5704號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國九十九年一月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落於臺北市○○區○○段一小段一七四地號
土地及其上同地段二一四八、二四六一建號建物即門牌號碼為臺
北市○○區○○街八十八號二樓之四，以臺北市中山地政事務所
七十六年中山字第三四八七八○號收件，於民國七十六年八月二
十日登記，存續期間自民國七十六年八月十七日至七十六年十一
月三十日止，本金最高限額新臺幣壹佰零伍萬元之抵押權登記予
以塗銷。
訴訟費用由被告新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，原告得將原訴變更或追加他訴。民事訴訟
    法第255條第1項第2款定有明文。經查，本件原告原起訴聲
    明為：「請求塗銷坐落於台北市○○街88號2Ｆ～4，地號：
    長春段一小段0000-0000，建號：長春段一小段00000-000、
    00000-000之抵押權設定」，嗣於99年1月18日當庭變更其請
    求內容如主文第1項所示之聲明，核其訴之聲明變更，所主
    張基礎事實大致相同，揆之首揭說明，其所為訴之變更應予
    准許。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：伊於民國77年間購得位於興安街國宅一戶，期間
    因國宅買賣之規定未能過戶，遂先以抵押權設定擔保產權，
    再於79年2月移轉所有權登記。惟近日發現系爭土地及建物
    上尚有被告乙○○○即伊之前手對其前手陳美吟設定之抵押
    權等語。爰依依民法第767條之規定，提起本件訴訟等情。
    並於本院聲明：被告應將原告所有坐落於臺北市○○區○○
    段一小段一七四地號土地及其上同地段二一四八、二四六一
    建號建物即門牌號碼為臺北市○○區○○街八十八號二樓之
    四，以臺北市中山地政事務所七十六年中山字第三四八七八
    ○號收件，於民國七十六年八月二十日登記，存續期間自民
    國七十六年八月十七日至七十六年十一月三十日止，本金最
    高限額新臺幣壹佰零伍萬元之抵押權登記予以塗銷。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出土地所有權狀、建築改
    良物所有權狀、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本、買賣所
    有權移轉契約書及其公證書’抵押權設定契約書等件為證（
    見本院卷第5至14頁），而被告經合法通知後（見本院卷第
    27頁），亦未提出任何書狀就實體事項為爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據上開之法律關係，訴
    請塗銷系爭不動產之抵押權登記，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
