【裁判字號】    98,繼,1093
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1093號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，以
    因繼承所得遺產為限，負清償責任。而繼承人於知悉其得繼
    承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院。民法第1148條第
    1 項前段、第2項及第1156條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98 年6月24日死
    亡，聲請人甲○○為被繼承人之子，爰依民法第1156條之規
    定，提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、財產歸屬
    資料清單、所得資料清單等件，陳報遺產清冊云云。
三、經查，本件被繼承人乙○○係於98 年6月24日死亡，此有除
    戶戶籍謄本附卷可按，惟聲請人到庭陳稱：被繼承人是我父
    親，我父親是98年6月24日往生，那時候我就知道了等語（
    參見本院98 年1月13日筆錄），則本件聲請人既於被繼承人
    過世時即已知悉被繼承人死亡一事，卻遲至98 年12月7日始
    向本院聲請陳報遺產清冊，有聲請人陳報狀上本院收發室收
    狀章所示日期可稽，顯已逾三個月期間，於法自有未合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭    法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
