【裁判字號】    98,簡,5241
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28872號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻（驗餘淨重零點柒貳柒
公克）均沒收銷燬；上開毒品包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○（施用第二級毒品犯行，因犯罪嫌疑不足，經臺灣臺
    北地方法院檢察署於民國98年11月30日以98年度毒偵字第32
    48號為不起訴處分）明知第二級毒品大麻具有成癮性、濫用
    性及對社會危害性，非經許可不得持有，竟基於持有第二級
    毒品大麻之犯意，於民國98年10月間某日，在臺北市信義區
    華納威秀影城附近某PUB內，收受由不詳真實姓名年籍、綽
    號「小胖」之成年男子所轉讓第二級毒品大麻1包（含袋毛
    重0.579公克，淨重0.379公克），而非法持有第二級毒品。
    嗣於98年11月2日晚間23時20分許，駕駛車牌號碼T9-4527號
    自用小客車，在臺北市中山區○○○路與德惠街口違規停車
    且形跡可疑，為臺北市政府警察局中山分局警備隊警員上前
    盤查，甲○○自願接受警方搜索其所駕駛自用小客車，而為
    警在其所駕上開自用小客車右前乘客座左側安全帶扣環旁扣
    得上開第二級毒品大麻1包。案經臺北市政府警察局中山分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實於警詢及檢察官訊問時均自
    白不諱，且經將扣案大麻1包，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗成分結果（毛重0.579公
    克【含1袋】，淨重0.379公克，取樣0.0063公克，驗餘淨重
    0.3727公克），確含第二級毒品大麻主成分四氫大麻酚，此
    有該中心98年11月17日航藥鑑字第0985778號毒品鑑定書1紙
    附卷可稽（見98年度毒偵字第3248號偵查卷第47頁）。又被
    告為警查獲時所採之尿液經送驗結果，第二級毒品大麻代謝
    物呈陰性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年
    11月18日出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見上開偵查卷
    第43頁），足認被告於查獲前數日內，並未施用第二級毒品
    大麻，而為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第3248號不起訴處分，亦有上開不起訴處分書在卷可稽，足
    徵被告持有毒品未經施用即遭查獲之自白真實性。復有臺北
    市政府警察局中山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願搜
    索同意書及扣押物品照片（見同上偵查卷8至12頁、第22頁
    ）在卷可查。綜上，本件事證明確，被告持有第二級毒品犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、查大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。本院審酌被告無故持有第二級毒品大麻
    ，且未有前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，素行尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所
    生危害，查獲毒品數量尚少（淨重0.379公克），犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之大麻1包（淨重0.379公克，取樣
    0.0063公克，驗餘淨重0.3727公克），確含第二級毒品大麻
    之主成分四氫大麻酚，已如前述，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之
    。上開毒品之包裝袋1個，係被告所有供持有第二級毒品犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本院
    提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
