【裁判字號】    99,審訴,125
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第125號
原      告  台北縣石碇鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移送前來
，本院於民國99年1 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬元，及自民國九十八年六月
十五日起至清償日止，按年息百分之六點八二五計算之利息，暨
逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第13條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國93年10月11日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向伊借款新臺幣（下同）57萬元，約定借款期間自93年
    10月15日起至98年10月15日止，利息按伊基準利率加碼年息
    4.2%計付，嗣隨伊基準利率調整而調整；自借款日起以1 個
    月為1 期，分60期按期付息，到期還清本金；另約定如遲延
    還本或付息時，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外
    ，本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期在6 個月以內
    者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 計付違
    約金。
  (二)詎被告丁○○自98年6 月15日後即未依約清償，已喪失期限
    利益，結欠本金57萬元及利息、違約金未償。被告乙○○既
    為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造
    間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨授信約定書等
  件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所
  示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
