【裁判字號】    99,審補,53
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第53號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查，本件第一項訴之聲明係請求命被告給付原告新臺幣（
下同）20萬元，應徵第一審裁判費2,100元；另第二項訴之聲明
係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，
應徵收第一審裁判費3,000元，總計原告應繳納之裁判費為5,100
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
