【裁判字號】    98,易,2930
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2930號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22731
號），嗣被告於準備程序中對於起訴之犯罪事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    93 年度易字第536號判決判處有期徒刑8月確定，於94年8月
    1日執行完畢，又因違反商業會計法等案件，經同法院以96
    年度訴字第403號判決判處有期徒刑6月、減刑為有期徒刑3
    月確定，甫於98年2月28日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於98年9 月18日下午2時許，行經佳門有限公司（下
    稱佳門公司）位於臺北巿中山區○○路124巷3號旁「捷運新
    莊線工地B1層（CK570B區段標）」工地前，見該處工地大門
    開啟，竟意圖為自己不法之所有，進入該工地內，利用置於
    現場之砂輪切割器切割6公尺長之銅製水管為數段後，連同
    銅製水管開關2個及銅製水管接頭6個(起訴書漏載)，竊取藏
    放在隨地撿拾之麻布袋內得手，正欲離去之際，為佳門公司
    員工簡瑞宏即時發現而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第
    一審案件，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意
    見後，本院裁定進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條
    之2規定0，本件證據調查，不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第16 1條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
二、前開事實，業據被告甲○○迭於警訊、偵查及、本院準備程
    序及審理中坦承不諱，核與被害人新農指述失竊情節相符
    並經證人陳弘麟、簡瑞宏、邱建輔於警詢中證述屬實，復有
    贓物認領保管單、上開所竊物品照片2張在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，應可採信，從而本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被告有前
    揭事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，不以正常營生之方式取得財物，對民眾財產及社
    會治安產生危害，兼衡被告犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚
    可，被害人新農遭竊之物，已經取回，上開所竊物品共值
    市價1萬8千元，及其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，刑法第320
條第1項、41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
