【裁判字號】    98,審訴,6030
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6030號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人    麥克迪諾馬

訴訟代理人    江俊賢
              林文元
被      告    吳秀鑾

兼訴訟代理人  吳國華

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬陸仟貳佰零貳元，及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告吳國華於民國88年3月17日邀同被告吳秀鑾
    為連帶借款人，向伊申請金融卡融資，借款最高限額為新臺
    幣（下同）96萬元，約定自88年3月17日至89年3月17日止循
    環動用，每次期滿前經伊書面同意，得以同一內容繼續延長
    一年，不另換約，其後亦同。若契約期限屆期未延長時，被
    告應立即將本息如數清償。利息按伊基本放款利率加碼年息
    7.08%機動計息，並隨伊基本放款利率調整而調整，每月結
    息1次，同時滾入原本，屆期應將本息如數清償，如逾期償
    還時除按上開利率計付利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期在6個月以上者，超過6個月部分，按上開
    利率20%加計違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或
    付息時，即喪失期限利益。詎被告等繳納利息至91年2月18
    日止，所欠債務視為全部到期，計欠本金87萬6202元，除應
    一次清償，另應給付如附表所示之利息與違約金。為此依借
    據起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、被告則以伊目前無工作，不清楚原告聲請強制執行後獲償之
    情形云云置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、按原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無
    確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判（最高法院18年上字第1679
    號判例意旨參照）。本件原告主張之事實，已據其提出金融
    卡融資借據暨約定書、放款帳戶利率查詢及放款帳戶還款交
    易明細等件為證，雖被告辯稱其不清楚原告強制執行受償之
    情形云云，惟本件縱有聲請強制執行，衡情應為被告所知悉
    。又被告未具體指摘本件帳款金額有何違誤之處，依首開判
    例意旨，自難認被告之抗辯為可取。從而，原告依借據起訴
    ，請求被告連帶給付87萬6202元，及如附表所示之利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費9,580元）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  陳怡君
附表
┌─────┬───────────┬────────────┐
│計息本金  │利息                  │違約金                  │
│(新臺幣） ├──────┬────┼────────────┤
│          │計息期間    │利率 (年│期間及利率（年息）      │
│          │            │息)     │                        │
├─────┼──────┼────┼────────────┤
│876,202元 │自91.2.19起 │15.33%（│自91.3.20起至清償日止， │
│          │至清償日止  │視為到期│逾期6個月以內者，按左開 │
│          │            │時之利率│利率之10%計算，逾期超過6│
│          │            │）      │個月部分，按左開利率之20│
│          │            │        │%計算。                 │
└─────┴──────┴────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
