【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  方伯勳律師
            謝思賢律師
上列被告因貪污等案件（本院97年度訴字第1552號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元保證金後，准予解除限制出境（出海
）。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事解除限制出境聲請狀所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第47
    6號、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號裁定意旨
    參照），故限制出境之處分，係為保證被告到庭，以確保審
    判及執行程序進行，是考量解除限制出境與否，自應以審判
    及執行程序進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、查被告甲○○因貪污等案件，經檢察官向本院聲請羈押，經
    本院裁定准予羈押，嗣經被告聲請具保停止羈押，經本院裁
    定具保新臺幣新臺幣（下同）100萬元並為限制出境、出海
    而停止羈押。本院審酌被告於本案審理期間，均能按期到庭
    ，且被告家人、資產、所營事業均在臺灣為與其經濟情況，
    為擔保被告嗣仍能如期到庭接受審理或執行，准被告再提出
    50萬元保證金後，解除對其之限制出境（出海）。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
