【裁判字號】    99,審補,74
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第74號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁
定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,204,700元（按
    起訴時美金兌換新臺幣匯率1：32.047元計算，元以下四捨
    五入），應徵第一審裁判費32,779元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
