【裁判字號】    98,易,3738
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3738號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二三０七號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：「圓鼎展覽有限
    公司」更正為「圓頂展覽有限公司（下稱圓頂公司）」、「
    以不實變更之印鑑及密碼臨櫃提款新臺幣（下同）五十八萬
    三千四百九十七元，致圓鼎公司受有六十二萬三千五百零九
    元之金錢損失」更正為「以變更之印鑑及密碼臨櫃提款五十
    八萬三千四百九十七元，並將上開領得共六十二萬三千四百
    九十七元屬於圓頂公司所有之金錢據為己有，花用一空」；
    證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯侵占罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實為有罪之陳述，
    於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。公訴意旨認被告所為係犯刑法第三百三十九條之二第一
    項利用自動付款設備詐欺取財罪，及同法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪，業據蒞庭檢察官於本院審理時當場更正，
    本院自得一併審酌，附此敘明。被告先後侵占前揭款項之犯
    行，係基於單一犯意而在密切接近之時間及空間內接續為之
    ，應為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況，其與被害人之關係，所侵占
    之金額為六十二萬三千四百九十七元，且迄今仍未與被害人
    成立和解，賠償損失，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察
    官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
