【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因強制工作案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作
（95年度執聲字第669 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受處分人甲○○因竊盜案件，經本
    院以96年度易緝字第58號判決判處有期徒刑1 年8 月，並應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，自民國96年
    12月13日開始執行刑前強制工作，茲據執行機關臺灣泰源技
    能訓練所98年12月24日泰訓所教字第0981100704號函稱其表
    現良好，悛悔有據，請依法聲請裁定免予繼續其刑前強制工
    作之執行，經核附送之考核表等資料，認無執行其強制工作
    之必要，爰依刑法第98條、刑事訴訟法第481 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文；又按同條例第1 條後段規定，保安處分之宣告及執行，
    該條例未規定者，適用刑法或其他法律之規定；而按有犯罪
    之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令入
    勞動場所，強制工作。前項之處分期間為三年。但執行滿1
    年6 月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行
    ，刑法第90條第1 項、第2 項亦有明定；另依刑法第90條第
    2 項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判
    之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前段定有明文（
    聲請意旨所引刑法第98條當指刑法於95年7 月1 日修正施行
    前之該條規定，但刑法修正後，該條關於免除強制工作繼續
    執行之規定業已移列至刑法第90條第2 項但書，其修正前後
    之規定內容並無不同，並非法律變更，又因聲請人提出本件
    聲請之時間已在刑法修正之後，基於程序從新之原則，自應
    逕行適用現行刑法第90條第2 項但書之規定，附此敘明）。
三、經查，受處分人前因竊盜案件，經本院依修正前竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第3 條第1 項第1 款竊盜犯而有犯罪之習慣
    之規定，以96年度易緝字第58號判決判處有期徒刑1 年8 月
    ，並諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，
    而於96年12月13日起在臺灣泰源技能訓練所執行刑前強制工
    作迄今之事實，有上開判決及執行竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書各1 份在卷可按，是受處分人執行該強制工作之保安處
    分已滿1 年6 月，且執行機關即臺灣泰源技能訓練所業已檢
    附保安處分人成績記分總表（累進處遇審查會議意見審查通
    過、監務委員會審查意見覆核通過）、執行報告表（受處分
    人符合法定要件，經參加審查委員8 人以8 票通過）等書證
    ，依保安處分執行法第28條第1 項前段函請聲請人聲請裁定
    免予繼續執行強制工作之處分，經核閱上開書證，堪認執行
    機關之認定並無違誤之處，依據首揭法律明文，本件聲請於
    法並無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、第1 條後段，
    刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第90條第2 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
