【裁判字號】    98,審司,723
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第723號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  安順企業有限公司
清  算  人  乙○○
上列聲請人聲請選派安順企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派乙○○（民國三十三年三月二日出生，住臺北市○○區○○
路四段二五二巷十九號四樓）為相對人安順企業有限公司之清算
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由安順企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。次按有限公司之清算，以全體股東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限；不能依公司法第79條規定定其清算人時，法
    院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第79條、第
    81條分別定有明文。而此項規定於有限公司清算時準用之，
    公司法第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：安順企業有限公司（下稱安順公司）欠
    繳93、94年度營業稅計新臺幣（下同）79,058元，該公司解
    散後選任唯一股東兼董事楊鎮豪為清算人，惟楊鎮豪已於民
    國97年7 月10日經本院宣告禁治產，致欠繳營業稅繳款書無
    法送達，聲請人爰以利害關係人身份，依公司法第113 條準
    用同法第81條規定聲請選派安順公司之清算人等語。
三、經查，安順公司已於94年8 月16日經臺北市政府以府建商字
    第09412222700 號函解散登記一節，有安順公司之變更登記
    表在卷可稽，依首開說明，安順公司即應行清算程序。次查
    ，安順公司積欠營業稅計79,058元，其解散時雖選任唯一股
    東兼董事楊鎮豪為清算人，惟楊鎮豪已於97年7 月10日經本
    院宣告禁治產等情，亦有個人戶籍資料查詢清單附卷足參，
    準此，安順公司已無董事、股東可擔任公司之清算人，是為
    處理安順公司之未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人
    聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌乙○○
    （民國33年3 月2 日出生，住臺北市○○區○○路4 段252
    巷19號4 樓）為楊鎮豪之父，亦為楊鎮豪之監護人，為進行
    清算事務所需用之公司資料，以楊鎮豪之親屬最具接近資料
    之可能，況乙○○並無非訟事件法第176 條規定不得選派為
    清算人之情事，堪認選派乙○○擔任安順公司之清算人應為
    妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
