【裁判字號】    98,易,2700
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2700號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年12月31日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間；前項應扣除之在途
    期間，由司法行政最高機關定之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第66條、第362 條前段分別定有明文。又送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137 條第1
    項所明定，而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴
    訟文書之送達，亦有準用。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年12月31日宣示判決，判決書於99年1 月8
    日送達臺北市○○區○○街56巷18號上訴人之住所，因未獲
    會晤上訴人本人，由送達人將文書付與有辨別事理能力之上
    訴人同居人即其母陳高菊，有送達證書1 紙、全戶戶籍資料
    查詢結果表2 紙在卷可稽。揆諸前開說明，上訴人之上訴期
    間，自判決書送達之翌日即99年1 月9 日起計算10日（臺北
    市文山區與本院或臺灣高等法院均無須加計在途期間），於
    99年1 月18日即已屆滿。然而，上訴人遲至同年1 月20日始
    向法院具狀提起上訴（上訴人誤向臺灣高等法院提出上訴狀
    ，於99年1月20日送達臺灣高等法院，再經臺灣高等法院於9
    9年1月25日函轉至本院），此有上訴人之刑事上訴狀暨狀載
    臺灣高等法院收文戳章、臺灣高等法院99年1月22日院通刑
    科狀字第0990001220號函暨函載之本院收文戳章附卷可考，
    上訴人之上訴，已逾10日之法定不變期間，顯屬違背法律上
    之程式，又無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭   法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                 書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
