【裁判字號】    98,消債更,465
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第465號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      民事庭  法    官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官    林美嘉
一、聲請人96年至98年之薪資收入證明（附完整清晰內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺影本（含已結清帳戶），須
    附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
