【裁判字號】    98,勞訴,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度勞訴字第3號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  香港商東亞銀行有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人香港商東亞銀行有限公司因98年勞訴字第
3號確認僱傭關係存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額為新台幣伍佰伍拾玖萬仟捌佰元，應徵第二審
裁判費合新台幣捌萬肆仟陸佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     勞工法庭   法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
