【裁判字號】    98,家事聲,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家事聲字第2號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人聲請返還提存物事件，經本院司法事務官於民國98年
8月10日以98年度司家聲字第57號裁定駁回其聲請，異議人不服
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；
    法院認對司法事務官處分之異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240條之4第1項、第3項著有規定。
二、本件異議意旨以：
  (一)相對人為訴請異議人返還財物，於起訴前聲請貴院裁定假
      扣押異議人財產，並經貴院94年度家全字第72號民事裁定
      准予假扣押在案，異議人為免除或撤銷該假扣押之聲請，
      曾提供新臺幣（下同）990萬元為擔保金，經貴院95年度
      存字第4775號辦理提存在案；茲因異議人與相對人間返還
      財物事件，經台灣高等法院95年度重家上字第22號判決確
      定，異議人獲全部勝訴確定，異議人提供擔保免為假扣押
      之原因業已消滅，聲請返還該擔保金，不料遭貴院98年度
      司家聲字第57號裁定駁回；惟原裁定之理由，異議人不服
      ，爰提出異議。
  (二)原裁定所謂「應供擔保原因消滅」，係指必待無損害發生
      ，始謂應供擔保原因消滅，異議人所提存之擔保金，已經
      貴院另案以98年度司執全字第1206號執行命令扣押，尚未
      撤銷，不能發還本件之免除或撤銷假扣押反擔保金云云。
  (三)然此一論斷顯係將法院依民事訴訟法第106條準用同法第
      104條第1項規定得否裁定准許返還擔保金，與擔保金因遭
      他人扣押提存所得否讓擔保人領回擔保金，二者混為一談
      。其原因：1.提供反擔保金本案訴訟，係異議人獲勝訴確
      定判決，要無造成相對人任何損害可言，再者，2.貴院98
      年度司執全字第1206號執行命令，所聲請之假扣押意旨，
      係本於剩餘財產分配請求權所為之假扣押，非基於94年度
      家全字第72號裁定之前案而發生損害，原裁定駁回異議人
      返還擔保金聲請，於法未合等語；並提出假扣押裁定影本
      、判決書及確定證明書影本等件為證。
三、按擔保提存之擔保金，係準備賠償對方可能因此遭受損害而
    提供，此為債務人之責任財產，債權人為保全債權，聲請假
    扣押裁定而扣押該提存之擔保金，即為限制債務人之責任財
    產。又按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第
    106條準用第104條及提存法第16條規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封），債務
    人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人；否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年台抗字第242號裁定意旨參照）
四、經查，異議人與相對人間返還財物事件，其本案部分業經判
    決異議人全部勝訴確定，且經本院依職權調閱台灣高等法院
    95年度重家上字第22號件卷宗核閱無誤。異議人因上開事件
    為免假扣押提供反擔保金990萬元，經本院95年度存字第477
    5號提存在案。雖相對人就該反擔保之本案判決敗訴，異議
    人原得依提存法規定聲請返還，惟相對人另取得本院之假扣
    押裁定，則該提存之反擔保金，原即為異議人之責任財產，
    相對人以新取得假扣押裁定聲請扣押，要為其權利之行使。
    因之，本件相對人既經本院98年度司執全字第1206號執行命
    令扣押在案，且未經撤銷，按諸上開實務見解，系爭反擔保
    金尚無從返還異議人，本件聲明異議，為無理由，不應准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
