【裁判字號】    99,司促,2088
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2088號
聲  請  人
即債權人    戊○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣萬仟佰拾元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣萬仟佰拾元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
三、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣萬仟佰拾元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
四、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
五、債務人各應給付前四項金額，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
