【裁判字號】    99,家聲,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第19號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
代  理  人  黃顯凱律師
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人（即債權人）應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人（即債權人）為保全對於聲請人（即債務人）之
    債權，請求對之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起
    訴，依上開法條之規定，聲請人為限時起訴之聲請，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
