【裁判字號】    99,簡,368
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第368號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29097
號；本院原案號：99年度訴字第69號），而被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載被害人甲○○遭搶奪皮包內之物品尚有皮夾4 個；
    證據部分加列「被告乙○○於本院準備程序時坦承犯行」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，被告因一時失慮，
    致犯本罪，犯後已知所悔悟，是被告經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，應無再犯之虞，故認對被告所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告
    緩刑3 年，以啟自新
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第325條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
