【裁判字號】    98,審訴,6841
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6841號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉前來，本
院於民國九十九年一月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰伍拾玖萬肆仟陸佰玖拾元，及
自民國九十六年九月七日起至清償日止，按年息百分之四點零八
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣萬陸仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾玖萬玖仟元為擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人於民國
    93年1月8日向伊借款新臺幣(下同)6,350,000元，依貸款契
    約定書第2章第1條、第3條第1項約定，借款期間自93年1月
    19 日起至113年1月19日止，利息自貸放日起，第1年採固定
    利率3﹪計算，第2年起按伊公告之定儲利率指數加碼年利率
    2.1﹪（逾期期間為4.08﹪），按月計算，如未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎丙○○未
    依約繳款，全部債務視為到期。至伊向本院民事執行處96年
    度執字第16566號案件聲請拍賣丙○○之抵押物取償，除獲
    分配金額3,244,720元外，餘款迄今均未獲清償，尚欠3,594
    ,693元及自96年9月7日起算之利息及違約金，而被告乙○○
    為丙○○之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出貸款契約書、本票、
    本院96年執字第16566號分配表等件為證（見臺灣士林地方
    法院卷第9至17頁），而被告經合法通知後（見本院卷第8、
    9 頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為36,640元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
