【裁判字號】    99,簡,293
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第293號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1545號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據埔增：證人潘
    昱璇警詢中之陳述、扣押物品目錄表、採證照片、自願受搜
    索同意書各1紙及搜索扣押筆錄1份。
二、爰審酌被告乙○○有犯罪前科（非累犯），其素行不佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、
    目的乃因見到被害人甲○○之行動電話手機（價值約新臺幣
    5千元）時適四下無人，心生貪婪，竟徒手竊取之，惟其於
    警察攔查發覺異狀認有犯罪嫌疑帶回警局繼續追查後，已坦
    承竊盜犯行不諱，犯後態度尚佳，有本院公務電話記錄可查
    ，斟酌被告犯罪之手段尚稱和平，所竊取之手機已為被害人
    領回，此有附卷之贓物認領保管單1紙可按，其犯罪所生之
    損害尚非嚴重及其生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：（99年度偵字第1545號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
