【裁判字號】    99,簡,356
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2752
號）及移送併辦（99年度偵字第564號），被告於準備程序時自
白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    ：被告係於98年7月24日將本件帳戶相關資料交付予詐騙集
    團之人。
二、被告所為係幫助犯，依法減輕其刑。被告於98年間，因竊盜
    、妨害公務等罪，分別經判處有期徒刑5月確定，於98年5月
    3日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，依法加重其刑，並先加後減之。審酌被告之
    素行，其犯罪之動機、目的、手段，所生危害尚非重大及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、移送併辦（台灣台北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第56
    4號）部分，因與起訴部分為同一事實，本院自得一併審酌
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施刑法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
