【裁判字號】    98,審事聲,149
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第149號
異  議  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國98
年10月14日本院98年度審事聲字第149 號裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，民事訴訟法第240 條之4 第1 項固有明文。惟按異議，非
    因裁定而受不利益者，不得為之，為訴訟法上之原則，故異
    議倘已失其目的，而無實益，即應認其為無理由而予駁回。
二、本件異議意旨略以：伊並未收到本院96年度重訴字第517 號
    民事事件之開庭通知，亦未參與該訴訟之進行，且伊並非許
    春景、許添登、許蕃薯等之繼承人，爰就本院98年度審司聲
    字第2503號確定訴訟費用額裁定提出異議。
三、經查，相對人即原告因與被告許舒茵、陳月葉、許朝和、許
    朝杉、許朝鳴、許麗嬌、許塗樹、陳安平、陳安祿、陳錦輝
    、甲○○、陳阿謹、陳月李、陳美玲、劉新華、劉新財、劉
    新益、劉新平、劉新仁、劉季汝、劉美娥、劉美春、游許月
    鳳、許永昌、許永其、許永文、李許雪、李許玉枝、許素真
    、許淑玲（下稱許舒茵等）間請求確認地上權不存在等事件
    ，經本院96年度重訴字第517 號判決相對人勝訴確定，其訴
    訟費用應由被告負擔。相對人於該訴訟係以甲○○（身分證
    號碼：Ｚ000000000，住臺北縣蘆州市○○路257 巷6 號，母
    為陳許招治）為被告，法院亦以該「甲○○」為審理及判決
    之對象。相對人本於上開確定判決依民事訴訟法第91條規定
    聲請確定訴訟費用額，係以前述之甲○○為聲請之對象，此
    觀其聲請狀所載甲○○地址為「臺北縣蘆州市○○路257 巷
    6 號」甚明，原裁定依相對人嗣後陳報錯誤之戶籍謄本，將
    甲○○之地址記載為「臺北縣蘆洲市○○路236 巷36號6 樓
    」，係顯然錯誤，已於民國98年12月10日裁定將原裁定所載
    甲○○之住所地更正為「臺北縣蘆州市○○路257 巷6 號」
    ，業經本院調閱該案卷宗查核屬實。準此，異議人並未因原
    裁定而受不利益，其提出異議即無實益。異議意旨指摘原裁
    定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
