【裁判字號】    98,繼,1165
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1165號
    聲  請  人  丙○○○
                乙○○
                甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○○為被繼承人丁○○之配
    偶、聲請人乙○○、甲○○為被繼承人之子女，因被繼承人
    於民國98年7月2日死亡，聲請人等自願拋棄繼承權。爰依法
    檢呈戶籍謄本、死亡證明書、繼承系統表、印鑑證明等文件
    具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人丁○○於民國98年7月2日死亡，此有被
    繼承人死亡證明書在卷可稽。惟聲請人乙○○、甲○○於本
    院審理時陳稱：父親去年七月往生，往生當時我們都知道，
    這次辦理拋棄繼承主要是想讓我哥哥一個人繼承等語。（參
    見本院99年1月13日筆錄），聲請人等於被繼承人死亡時即
    已知悉其得繼承之事；然聲請人遲至98年12月24日始具狀向
    本院聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯
    逾3個月之拋棄繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  1      月  29      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
