【裁判字號】    99,簡,222
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ成分
之紅棕色圓形錠劑壹點伍粒（驗餘淨重零點參貳零陸公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「民國98年9月
    26日前某時」更正為「民國98年9月26日凌晨0時40分許前某
    日時起」；犯罪事實欄一第4行、第6行及證據部分記載之「
    搖頭丸1.5顆」更正為「含有第二級毒品甲基安非他命、MDA
    成分之紅棕色圓形錠劑1.5粒（淨重0.3560公克，取樣
    0.0354公克，餘重0.3206公克）」；犯罪事實欄第5行「98
    年9月26日」後補充「凌晨0時40分許」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命、MDA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、所生危害
    、持有毒品之數量及犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含第
    二級毒品甲基安非他命、MDA成分之紅棕色圓形錠劑1.5粒
    （淨重0.3560公克，取樣0.0354公克，餘重0.3206公克），
    係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球1顆、免子
    造型吸食器1個及分裝勺1支，並無證據證明與被告本件持有
    第二級毒品之犯行相關，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
