【裁判字號】    99,審救,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與黃燕鳳間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人生活困難，積蓄又遭黃燕鳳挪用，目
    前實無資力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107 條第1 項前段
    、第2 項定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無
    籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟
    費用（最高法院43年臺抗字第152 號、18年抗字第260 號、
    29年抗字第179 號判例意旨參照）。
三、本件經本院依職權調閱聲請人96、97年度之財產所得調件明
    細表，聲請人96、97年度所得總額分別為新台幣（下同）1,
    964 元、2,032 元，96、97年度之財產價值分別為190,900
    元、190,900 元，堪認聲請人尚無資力支出本件訴訟費用，
    是聲請人聲請訴訟救助，核屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
