【裁判字號】    99,易緝,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三四八八號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十年間，因施用毒品而違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十年度毒聲字第八一三號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，再經臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以九十年度毒偵緝字第二
    九八號不起訴處分書為不起訴處分確定；再於(二)九十四年間
    ，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    四年度易字第一二二○號刑事判決，判處有期徒刑三月確定
    ，於九十五年四月十六日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）之犯意，於九十六年十月四日十九時五十
    六分為警採尿時往前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命一次。嗣於九十六年十月四日十五時三十
    分許，經警持本院所核發之搜索票，至其友人邵維盛位於臺
    北市○○區○○街三四號五樓之六之住處進行搜索，適甲○
    ○在場，經警取得其自願性同意，採集其尿液送驗發現呈甲
    基安非他命類陽性反應，而知甲○○有上開施用甲基安非他
    命一次之犯行。
三、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺北地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、事實之認定：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十九年一月十
    八日審理時坦承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其於上
    述時、地為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質
    譜儀確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有該公
    司於九十六年十月十九日所出具之濫用藥物檢驗報告一紙在
    卷可證（毒偵卷第八七頁參照），是由上開補強證據，足認
    被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告甲○○有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已曾因施用毒品，經法院分別裁定送觀察、勒
    戒及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之
    惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗
    藥性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身
    心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
