【裁判字號】    98,審訴,7054
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7054號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  謝東村
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬柒仟佰零壹元，及其中本金新
臺幣拾捌萬捌仟捌佰壹拾捌元部分自民國九十五年二月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟玖佰捌拾陸元，及自民國九十
四年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰貳拾柒元，及自民國九十四
年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十五年一月十五日起至清償日止，按週年
利率百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、萬事通現金卡借款契約第13條之約定，均合意以本院
    為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原萬通商業銀行股份有限公司依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條之規定聲請合併，經財政部核准與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，萬通商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係，由合
    併後存續之中國信託商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國88年4 月26日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費。被告至95年2 月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）397,307 元（其中388,818
      元為消費款、6,483 為循環利息、2,000 元為其他費用）
      未給付，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
      繳款截止日95年2 月23日之翌日起至清償日止，按年息20
      % 計算之利息。
（二）被告復於92年6 月25日向原告借款11萬元，約定自92年6
      月25日起至95年6 月25日止循環動用，利息按16.8% 固定
      計付，屆期本息如數清償。如遲延履行給付本金或利息時
      ，按年息20% 計算之遲延利息，並約定如有停止付款或拒
      絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息
      者等情形，債務視為全部到期。詎被告於94年12月12日後
      竟未依約清償本息，依約視同債務全部到期，尚欠本金10
      8,986 元及自94年12月13日起按依約計算之利息迄未給付
      。
（三）被告另於92年6 月5 日向原告借款3 萬元，約定自92年6
      月5 日起至95年6 月5 日止循環動用，利息按18.25%固定
      計付，屆期本息如數清償，如遲延履行給付本金或利息時
      ，按年息1.75% 計算之違約金，並約定如有停止付款或拒
      絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息
      者等情形，債務視為全部到期。詎被告於94年12月13日後
      竟未依約清償本息，依約視同債務全部到期，尚欠本金29
      ,827元及自94年12月14日起至清償日止，依約計算之利息
      及違約金迄未給付。爰依消費借貸及信用卡使用契約等法
      律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、萬事通現金卡申請書、萬事通現金卡借款契約、現金
    卡申請書、現金卡約定書、消費明細表、放款帳戶還款交易
    明細及財政部函等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之
    主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借
    貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項至第3 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
