【裁判字號】    99,審訴,113
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第113號
原      告  鴻福商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，被告於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告僅繳納
    支付命令聲請費500 元，經本院於民國99年1 月12日裁定命
    原告於5 日內補繳裁判費，該項裁定已於99年1 月14日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
