【裁判字號】    99,簡,271
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被害人乙○○彰化縣
    二林鎮農會帳號0000000000000000000號及中華郵政郵局帳
    號00000000000000號及之開戶資料外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日經總統公布修
    正，並自95年7月1日起施行；又刑法施行法增訂第1條之1，
    亦於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
(一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5款修正為：「罰金：
    新臺幣1千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
    日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定
    罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
    第5款規定有利於被告。
(二)修正前刑法第30條第1項、第2項分別規定：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
    、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。依此，對被告
    而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬幫助犯，並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應依法律一般
    適用原則，逕依裁判時刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
(三)刑法第47條第1項有關累犯構成要件之規定亦經修正施行，
    但被告係於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件之罪，依修正前後第47條第1項之規定，均構成累犯，即
    無有利或不利之情形，自無適用刑法第2條第1項為比較新舊
    法之問題，應適用現行有效之修正後規定論以累犯（最高法
    院97年第2次刑事庭會議決議參照）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號判決意旨參照）。
    因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供其所有
    臺中北屯郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼予詐欺集團成員使
    用，嗣詐欺集團成員利用被告之幫助，使被害人乙○○在遭
    施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之臺中北屯郵局帳
    戶，被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，並無證據足資
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯。查被告甲○○前
    因毀棄損壞案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑7
    月確定，於88年6月2日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。又被告係幫助他人犯前開之罪，
    應依刑法第30條第2項之規定，應按正犯之刑減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告幫助他人為詐欺取財犯罪，致真正
    犯罪者難以查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及
    金融秩序甚鉅，並使被害人乙○○受有損害，惟被告未直接
    參與詐欺取財犯行，情節顯較輕微，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳，暨其犯罪動機、目的、品行、生活狀況、智識程度、
    被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另按被告於行為時，即94年2月
    2日修正公布前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而94年2月2日修
    正公布之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算
    1日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算標準，可
    知以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定
    ，定其折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之標準。又被告犯
    罪時間係在96年4月24日之前，且所犯之罪並無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3條所列情形，應依該條例第2條第1
    項第3款之規定，減其刑期2分之1，並依修正前刑法第41條
    第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第47條第1項，修正前第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
