【裁判字號】    98,審訴,6887
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6887號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟伍佰柒拾元，及自民國九十
五年五月十八日起至清償日止，按年息百分之七點六六計算之利
息，暨自民國九十五年六月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據契約書第
    25條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行），經行政院金融監督管理委員會以民國94年11月7日
    金管銀（六）字第0940028893號函核准自94年12月31日與臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光銀行）合併，
    臺灣新光銀行為消滅公司，誠泰銀行為存續公司，誠泰銀行
    更名為臺灣新光銀行，原誠泰銀行及臺灣新光銀行之權利義
    務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括
    承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○於民國93年8月18日向伊借款新台幣
    80萬元，借款期間自93年8月18日起至98年8月18日止，並約
    定按伊公告之定儲利率指數2.09％加年利率5.57％（即目前
    適用利率為年利率7.66％）計算之利息，及遲延還本或付息
    時，本金自到期日起，利息自應繳息日起，按應還款金額，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計算之違約金。詎料，乙○○自95年5月18
    日起即未依約攤還本息，屢經催討無效，依約全部債務視為
    到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即
    清償，為此依消費借貸關係請求被告連帶清償，並聲明：如
    主文所示。另提出借款契約書及交易明細表（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
