【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同
    ）1萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（98年度刑保字第98001333號），爰依同法第121條第1項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第
    1項固定有明文，惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝
    獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    （最高法院87年度台抗字第406號裁判意旨可資參照）。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1萬元，並由具保人於民國98年5月27
    日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院於98年9月21
    日以98年度易字第1753號判決判處有期徒刑4月確定，有臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度刑保字第98001333號刑事保證
    金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第
    9號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
    字第6580號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，嗣經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於99年1月22日發布
    通緝等情，固有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺
    北地方法院檢察署98年10月21日甲○玲弗98執字第6580號通
    知、98年12月3日甲○玲弗98執6580字第89397號函、臺灣板
    橋地方法院檢察署98年12月31日板檢慎乙98執助4794字第17
    0083號函暨檢附之臺灣板橋地方法院檢察署拘票及報告書、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表附於前
    開執行卷宗內可按，然被告業於99年1月28日入臺灣臺北看
    守所羈押中，此有臺灣高等法院被告前案簡列表、臺灣高等
    法院在監在押全國記錄表各1份附卷足憑。是被告雖曾逃匿
    ，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自不得再謂其逃匿而裁
    定沒入其繳納之保證金。從而，本件聲請尚有未合，自應予
    以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
