【裁判字號】    99,審聲,12
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第12號
聲  請  人  甲○○即高清松之.
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰肆拾壹萬元後，本院九十五年度執字第
三五八０七號返還借款執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度審重訴字第二四號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院95年度執字第35807 號返還借款強制執行事件之執
    行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及99年度審重訴字
    第24 號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18
    條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    相對人係以臺灣臺中地方法院90年度執寅字第21233 號債權
    憑證為執行名義聲請強制執行，命聲請人應給付新台幣（下
    同）15,755,560元及利息、違約金，亦經本院調取執行卷宗
    核閱無誤。而本件聲請人於99年1 月7 日提起債務人異議之
    訴，訴訟標的價額逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1年4
    個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，則兩造間債務人異議
    之訴審理期限約需4 年4 個月，預估為聲請人獲准停止執行
    因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本
    金15,755,560元按法定利率年息5%計算約為3,411,079元（
    15,755,560×5%×4.33＝3,411,079 ，元以下四捨五入），
    取其概數341 萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴
    因而停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以34
    1 萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
