【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○    24歲民.
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李明益
                                      法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
