【裁判字號】    99,易,158
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2802
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易
    字第406 號判處有期徒刑5 月，於民國94年10月28日確定，
    復因竊盜案件，經本院以94年度易字第2091號判處有期徒刑
    8 月，於95年3 月1 日確定，嗣經本院定應執行刑及減刑為
    有期徒刑5 月後，已於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監
    。竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年6 月28日
    18時許，在臺北市○○區○○路二段146 號前，持客觀上對
    人生命安全構成威脅且足供兇器使用之一字型起子，撬開車
    門竊取乙○○所有車牌號碼GX─8555號自用小客車得手。嗣
    經乙○○發現失竊後報警，為警於同年7 月1 日，在臺北市
    ○○區○○路尋獲該車後採集車內遺留口罩、衛生紙及飲料
    瓶並抽取DNA 檢測，經核對與甲○○之DNA-STR 型別相符，
    始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢時所指述失竊之情節相符，且為警於98年7
    月1 日尋獲失竊車輛後，經警勘察採證車內所遺留之口罩、
    衛生紙及飲料瓶並抽取DNA 檢測結果，經核與被告之DNA-ST
    R 型別相符之事實，有臺北市政府警察局98年8 月31日北市
    警鑑字第09833882900 號函檢附之98年7 月1 日北市警中正
    二分刑字第980701號鑑驗書、採證照片7 張、內政部警政署
    98年4 月29日刑醫字第0980058249號鑑驗書及刑案現場勘察
    報告（含證物採驗紀錄表、刑案現場照片）附卷可資佐證，
    足認被告之任意性自白核與事實相符。本件事證明確，被告
    上開竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件
    被告行竊時所使用之一字型起子雖未扣案，然其質地堅硬尖
    銳，既足以撬開車門，如對人持以攻擊，客觀上顯對人之生
    命安全構成威脅，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前因施用
    毒品案、竊盜案，經法院各判處如前述之有期徒刑，嗣經減
    刑及定應執行之刑後，已於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯年，不思以正途謀生，竟以上開方式竊
    取被害人所有車輛，所為危害社會治安，且其有竊盜、毒品
    等前科，素行非佳，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，暨
    參酌失竊車輛之價值非高、被告犯罪手段、生活狀況、教育
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被
    告行竊時所持之一字型起子並未扣案，且經被告丟棄，此經
    其陳明在卷，衡情已難尋獲，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
