【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第7號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高雄地
    方法院以98年度審簡字第3204號（98年度調偵字第402 號）
    判處拘役80日，緩刑2 年，於民國98年7 月6 日確定在案，
    惟受刑人於緩刑期前即98年3 月間因持有第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣臺北地方法院於98年7 月31日（聲請意旨誤
    載為同年5 月27日，應予更正）以98年度簡字第2284號違反
    毒品防制條例案件判決處有期徒刑3 月，並於98年8 月24日
    確定，未合於判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    甚明，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷先前之緩
    刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    ，而本件受刑人於前述緩刑期前即98年3 月間因持有第二級
    毒品安非他命案件，經本院於98年7月31日（聲請意旨誤載
    為同年5月27日，應予更正）以98年度簡字第2284號違反毒
    品防制條例案件判決處有期徒刑3月，並於98年8月24日確定
    ，有上揭刑事判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    存卷可憑，雖符合刑法第75條之1第1項第1款規定情形，惟
    聲請人未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，而符合現行刑法第75條之1
    所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                        刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
