【裁判字號】    99,簡,224
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三七三六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十三行所
    載之「臺中市○○路○○段四○六號」應予更正為「臺中市
    ○○路○段四○六號」外，犯罪事實部分另補充記載如下：
    該姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員於取得甲○○帳戶之存
    摺、金融卡及密碼後，即與渠所屬詐欺集團成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由詐欺集團某成
    年成員向乙○○佯稱因伊先前在東森購物網站購物取貨時誤
    將貨到付款之簽帳單簽為分期付款單，須先將帳戶辦理止付
    ，並須將帳戶內存款領出後以無摺存款之方式將款項存至指
    定帳戶內，之後會再將錢重新轉入伊帳戶內云云，乙○○因
    而誤信為真，於民國九十七年一月二十七日二十三時五十九
    分許、同年月二十八日零時四分許、零時十五分許、零時十
    九分許，接續無摺存款新臺幣（下同）八萬元、三萬元、六
    萬元、二萬元至甲○○聯邦商業銀行帳戶內。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○係基於幫助之意
    思，將其所有之聯邦商業銀行帳戶之存摺、金融卡交付郭柏
    宗，並告知密碼，再由郭柏宗交予詐騙集團成年成員，以供
    該成員所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告所
    幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。另因幫助係從犯，從屬於正犯而成立，幫助一人
    為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故僅論被告以幫助詐欺
    取財罪即可，無須論以幫助共同詐欺取財罪，據上論斷欄亦
    無庸援引刑法第二十八條，於此一併說明。又被告為幫助犯
    ，其提供帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，
    對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯
    之差異，是其上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供詐騙集
    團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯罪動機
    、目的、手段、被害人匯款至其帳戶之款項數目，暨被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23736號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段703巷1
                        弄40號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○能預見將己有帳戶提供他人使用，可能幫助不詳之人
    以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追查無門
    ，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1月25日，將所有
    之聯邦商業銀行永春分行帳戶（帳號：000000000000號，下
    稱聯邦銀行帳戶）之存摺、金融卡，在臺北市信義區○○○
    路○段453號交付給郭柏宗（另簽分偵辦），並告知密碼後，
    由郭柏宗於同年1月27日前，在不詳地點轉交與真實姓名年
    籍不詳之人，供該人所屬詐欺集團使用。該人所屬詐欺集團
    成員隨即基於為自己不法所有之意圖，於97年1月27日，向
    乙○○佯稱係東森購物之客服人員，因劉女東森購物購買貨
    物有一筆簽單誤為分期付款簽單，需至ATM提款機辦理更正
    ，使乙○○因而陷於錯誤，依指示於97年1月27日23時59分
    許，在臺中市○○路○○段406號聯邦銀行，以無摺存款方式
    存入共計新臺幣19萬元至甲○○前開聯邦銀行帳戶內。嗣因
    乙○○察覺受騙而報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述    │坦承將聯邦銀行之帳戶交付│
│    │                    │給郭柏宗之事實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │被害人乙○○之指訴  │其遭詐欺之事實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │聯邦銀行永春分行之開│上揭聯邦銀行帳戶係被告申│
│    │戶資料及交易明細    │設且被害人有匯款進入該帳│
│    │                    │戶之事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 四 │聯邦銀行客戶交易明細│被害人有匯款進入被告聯邦│
│    │表                  │銀行帳戶之事實          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、被告甲○○將帳戶供真實姓名年籍不詳人士不法使用，顯係
    基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所為提供帳戶之行為亦
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第339條第1項、第30條之詐欺取財罪之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                              書  記  官  林  鴻  嘉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
