【裁判字號】    98,審訴,6976
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6976號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬捌仟佰肆拾元，及自民國九十
四年四月六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十四年五月六日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借用借款契約書
      第20條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國93年7 月6 日與原告簽訂信用
      借款契約書向原告借款新臺幣（下同）1,100,000 元，約
      定借款期間自93年7 月6 日起至98年7 月6 日止，自實際
      撥款日起，以一個月為一期，共分60期依年金法按月平均
      攤還本息，利息前三期按年息3%固定計算，自第四期起改
      按年息12% 固定計算，倘遲延還本或付息，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，本金自到期日起，利息自應付
      日起，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾
      期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎
      被告僅繳付本息至94年4 月6 日止即未再繳款，依約其債
      務已視為全部到期，尚有978,340 元及按上開約定利率計
      算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      借款契約書、交易明細等件為證。又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
      第1 項之規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
