【裁判字號】    98,簡,1037
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度撤緩偵字第五六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「甲
○○」署押共枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○本為甲○○之同居女友，於民國九十六年十一月某日
    時，欲申辦行動電話門號使用，明知其未經甲○○之授權或
    同意，竟於不詳時間，前往位在臺北市大安區○○○路○段
    八四號四樓之宙宸股份有限公司，向該公司承辦人員黃麗蓁
    表示其男友甲○○欲向臺灣大哥大股份有限公司申請行動電
    話電信服務，嗣黃麗蓁於如附表所示之臺灣大哥大股份有限
    公司行動通信網路業務服務申請書上代為填載甲○○之個人
    基本資料後，將該行動通信網路業務服務申請書交付予乙○
    ○帶回交由甲○○本人簽署後辦理。嗣乙○○於不詳時間，
    在不詳地點，在上開臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請
    書上「Ｄ、申請人簽章」欄、臺灣大哥大行動通信網路業務
    服務申請書之（申辦優惠專案）同意書上「立同意書人簽章
    」欄、臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書之（領取專
    案手機及客戶留存聯）同意書之「立同意書人」欄後「姓名
    ／公司名稱【簽章】（簽章格式應與門號申請書一致。本人
    已詳閱及了解上述條文並確認已領取本專案手機及客戶留存
    聯」項下，接續偽造如附表所示之「甲○○」署押各一枚，
    而偽造如附表所示臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書
    及該行動通信網路業務服務申請書之同意書共三份後，於九
    十六年十一月二十一日，未經甲○○之授權或同意，持上開
    偽造之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書及該行動通
    信網路業務服務申請書之同意書共三份，並擅取甲○○之中
    華民國國民身分證、中華民國交通部製發汽機車駕駛執照各
    一張，再度前往上開宙宸股份有限公司，以甲○○之名義，
    向黃麗蓁表示甲○○欲向臺灣大哥大股份有限公司申請行動
    電話電信服務，進而持前開已填妥之如附表所示臺灣大哥大
    行動通信網路業務服務申請書及該行動通信網路業務服務申
    請書之同意書共三份交付黃麗蓁而行使之，並出示上開甲○
    ○之中華民國國民身分證、中華民國交通部製發汽機車駕駛
    執照各一張，供黃麗蓁核對，足以生損害於臺灣大哥大股份
    有限公司對於電信用戶管理之正確性及甲○○，使臺灣大哥
    大股份有限公司陷於錯誤，誤認「甲○○」本人確有向該公
    司申請行動電話電信服務，而於審核如附表所示之私文書後
    ，同意提供乙○○相關電信服務。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，復經證人黃麗蓁
    於警詢中證述屬實，並有臺灣大哥大行動通信網路業務服務
    申請書、通聯調閱查詢單及臺灣大哥大股份有限公司基本資
    料查詢等件附卷可佐，足認被告任意性自白與事實相符，應
    堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造如附表所示之「甲○○」署押之行為
    為偽造如附表所示私文書之部分行為，而偽造私文書後持以
    行使，偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行使行為同時行使如
    附表所示偽造私文書，核其係在單一犯意下侵害一個法益之
    行為，屬單純一罪。爰審酌被告前無前科，素行尚稱良好，
    因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、情節等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又如附表所示偽造
    之「甲○○」署押共三枚，依刑法第二百十九條之規定，不
    問屬於被告與否，均為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一
    條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附表
┌─┬───────┬────────┬───────┐
│編│文件名稱      │ 欄          位 │偽造署押之內容│
│號│              │                │、數量        │
├─┼───────┼────────┼───────┤
│一│臺灣大哥大行動│「Ｄ、申請人簽章│「甲○○」之署│
│  │通信網路業務服│」欄內「本契約書│押一枚        │
│  │務申請書      │已經本人攜回審閱│              │
│  │              │兩天完畢」項下  │              │
├─┼───────┼────────┼───────┤
│二│臺灣大哥大行動│「立同意書人簽章│「甲○○」之署│
│  │通信網路業務服│」欄            │押一枚        │
│  │務申請書之（申│                │              │
│  │辦優惠專案）同│                │              │
│  │意書          │                │              │
├─┼───────┼────────┼───────┤
│三│臺灣大哥大行動│「立同意書人」欄│「甲○○」之署│
│  │通信網路業務服│後「姓名／公司名│押一枚        │
│  │務申請書之（領│稱【簽章】（簽章│              │
│  │取專案手機及客│格式應與門號申請│              │
│  │戶留存聯）同意│書一致。本人已詳│              │
│  │書            │閱及了解上述條文│              │
│  │              │並確認已領取本專│              │
│  │              │案手機及客戶留存│              │
│  │              │聯」項下        │              │
└─┴───────┴────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
