【裁判字號】    98,訴,1572
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2603號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2904號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵緝字第93號為不起訴處分；復於95年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第799號裁定
    送強制戒治，於96年8月24日期滿釋放，並經該署檢察官以
    96年度戒毒偵字第179號為不起訴處分；又於95年間，因犯
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於96年9月10日以95年度桃
    簡字第1739號判處有期徒刑2月確定，並於96年9月23日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7月4日晚間，
    在臺北市○○區○○街187號住處，以海洛因摻入香菸內點
    燃施用之方式，施用海洛因一次。因被告為列管毒品人口，
    於98年7月8日10時50分許至臺北市警察局萬華分局採尿送驗
    後呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯之罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，又被告於98年7月8日
    經臺北市政府警察萬華分局採集之尿液，送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，
    此有該公司98年7月22日濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽（見
    偵查卷第8頁），該公司係以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ
    ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其結果信
    而有徵，足為本院判斷之依據，並足以擔保被告前開任意性
    自白與事實相符。又被告有事實欄一所載施用毒品行為經強
    制戒治執行完畢，於前揭強制戒治完畢後之5年內，再犯本
    件施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，自
    應追訴處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議紀錄、95年
    度台上字第1071號判決意旨參照），是被告犯行堪以認定，
    應予論處。
三、查海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項規定，屬第一級毒
    品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪；被告持有第一級毒品海洛因之行為，應
    為施用第一級毒品之行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所載刑之執行紀錄，亦有其前案紀錄表附卷可證，其於受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告歷經觀察勒戒及強制戒治之矯治處遇，仍無法戒除毒癮，
    顯其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，到案後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
