【裁判字號】    99,簡,346
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
不含包裝袋、淨重零點壹零陸零公克、驗餘淨重零點壹零伍捌公
克）沒收銷燬之，扣案包裝袋壹個（不含其內毒品）沒收之。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正及補充：(一)甲○○前因詐欺案件
    ，經本院95年度簡上緝字第3號判決判處有期徒刑5月確定，
    嗣又因毒品危害防制條例案件，經本院95年度易字第541號
    判決判處有期徒刑6月確定，以上有期徒刑之宣告，經定應
    執行刑為有期徒刑10月確定，於民國96年3月30日執行完畢
    ；(二)甲○○嗣於98年12月16日晚間7時許，為警在臺北市○
    ○區○○街46號前盤查，甲○○隨即於有犯罪偵查權限之員
    警發覺其施用毒品犯行前，任意性提出其所有、施用毒品所
    用之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.1060公克、驗餘
    淨重0.1058公克）並坦承施用毒品犯行而自首接受裁判。證
    據部分應補充：(一)訊之被告固坦認施用第二級毒品犯行，惟
    所供稱之施用毒品時間、地點為98年11月底在臺北市萬華區
    青年公園內公共廁所內施用云云，經核與卷附臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告所載安非他命及甲
    基安非他命陽性反應之最大檢出時限（即驗尿前96小時）不
    符，是應認被告本件施用毒品時間為98年12月16日晚間7時
    前回溯96小時內某時，惟被告既已自首持有毒品犯行，則屬
    事實上一罪關係之施用毒品犯行犯罪時間所述縱非真實，亦
    無礙於自首之成立；(二)此外，並有臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單、交通部民用航空局醫務中心航藥鑑
    字第0986712號毒品鑑定書在卷可稽。其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載，並適用毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款之規定。
二、按施用第一、二級毒品者，本應依毒品危害防制條例第10條
    規定科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強
    制戒治之保安處分，又毒品危害防制條例於92年7月9日修正
    公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「五
    年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至
    於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯
    」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用
    毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」
    規定，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定；且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    ，至第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期
    間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍
    ，非審判機關所能決定，應循立法途徑解決，最高法院96年
    度台非字第236號判決意旨可資參照，是檢察官對於被告本
    件施用毒品犯行聲請簡易判決處刑，即屬適法，亦此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
