【裁判字號】    99,司促,2324
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2324號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬零壹佰肆拾元，
    及自民國九十八年六月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之二．六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實如附件所載。
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2324號）
   (一) 緣債務人丙○○前就讀明道大學時，邀同債務人丁○○
        、乙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款2 筆，合
        計借款本金120,140 元整，並約定於學業完成或服兵役
        後滿一年之日起攤還本息。
   (二) 依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月( 含) 以內者
        ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
        六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
   (三) 另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
   (四) 詎債務人丙○○自民國98年7 月24日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠本金120,140 元整及如請求標的所示之利息
        、違約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人丁○
        ○、乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀
        請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
