【裁判字號】    99,簡,357
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2805號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院
裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表一所示之物均沒收。扣案如附
表二所示之物沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，嗣因
    有繼續施用毒品傾向，經該院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年11月24日執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔
    改，復另基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月15日上午9
    時許，在臺北市○○○路○段20巷3號、5號之空地，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於其所有如附表編號一所示之塑膠
    吸管內以鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於98年9月15日上午10時許，在臺北市中山區○○○路○
    段20巷3、5號空地，因另涉犯竊盜罪嫌為警盤查，並當場扣
    得如附表編號一、二所示之物，經警採集其尿液送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      審卷第50頁背面）。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本
      各1紙（見98年度毒偵字第2805號卷第54頁、第52頁）。
（三）復有附表編號一、二所示之物之扣案可佐。而附表編號二
      所示之物經送往交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
      ，確屬第二級毒品甲基安非他命乙節，有該中心於98年9
      月25日航藥艦字第0984872號鑑定書在卷可稽（見同上偵
      卷第56頁）。
（四）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、台灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前後
      持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
      漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，行為可議，惟念及其施
      用毒品只係戕害其自己身心，並無加害他人，且其犯後坦
      承犯行，態度尚稱良好，併參酌其本件施用毒品種類、尿
      液檢體毒品反應指數、及其犯罪動機、目的、手段等一切
      情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示儆懲。
（三）沒收部分：
      扣案附表編號一所示之物，係被告所有供施用毒品所用之
      物乙節，已認定如前，應依刑法第38條第1項第2款之規定
      宣告沒收。又扣案之如附表編號二所示之物，經鑑定結果
      檢出第二級毒品甲基安非他命成分，已認定如前，不問屬
      於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
      規定，諭知沒收銷燬之。至其餘之扣案物品，並無證據證
      明與本案有何關聯性，應由檢察官另依法處置，附此敘明
      。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
編號一：甲基安非他命塑膠吸管貳支。
編號二：
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重0.2590公克，淨重0.0590公
克，驗餘淨重0.0589公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
