【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第7號），本院裁定如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危
    害防治條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之
    保證金額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98001670號
    ）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣臺北地方法院檢
    察署98年7 月2 日刑保字第98001670號刑事保證金繳納收據
    、臺灣臺北地方法院檢察署98年11月10日甲○玲廉字98執字
    第6678號通知具保人應通知或帶同被告到案執行之通知函及
    送達證書、通知被告到案執行之送達證書、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告書及法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯監所最新資料報表等件為證。是經通知被
    告本人及命具保人帶同被告到案接受執行後，被告仍未到案
    執行，經拘提亦無所獲，另於99年1 月28日經臺灣臺北地方
    法院檢察署以臺灣臺北地方法院檢察署99年甲○玲執廉緝字
    330 號發布通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自應
    將具保人繳納之保證金10,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
