【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第30號
受  刑  人    甲○○
             （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因定應執行刑案件聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人聲請意旨：如附件所示。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。經查，細繹受刑人如附件所
    示書狀內容，係就本院98年度聲字第1275號裁定未諭知易科
    罰金一節，聲請再審，惟依刑事訴訟法第420至422條規定，
    再審對象僅以確定判決為限，故定應執行刑之裁定，不得聲
    請再審，是聲請人之聲請為不合法，應依刑事訴訟法第433
    條規定，予以駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第14庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
