【裁判字號】    98,審訴,7080
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7080號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  張家仁
被      告  林純如
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬參仟柒佰壹拾伍元，及其中新台幣壹
萬參仟貳佰貳拾參元整自民國九十五年八月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟捌佰肆拾參元，及其中新台
幣壹拾肆萬陸仟參佰陸拾捌元自民國九十五年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬壹仟參佰捌拾柒元，及其中新台
幣參拾柒萬元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟玖佰參拾伍元及自民國九十
五年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之
利息，並自民國九十五年七月二十三日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾萬元及自民國九十五年七月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十四點九二計算之利息，並自民國
九十五年八月二十三日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條、約定書第11條約定，本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國88年10月13日向原告請領信用卡使用，領得卡號
    0000000000000000之MASTER信用卡，依約即得於特約商店記
    帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之
    利息。詎被告至95年8 月23日止共計積欠新臺幣（下同）13
    , 715 元（消費款13,223元、利息192 元、其他費用300 元
    ）未給付。
  (二)被告於93年6 月15日向原告借款20萬元，約定借款期間自93
    年6 月15日起至97年8 月23日止，共分50期攤還，利息按年
    息18.5% 計算，若未按期攤還本息，並按年息20% 計付違約
    金。詎被告自95年8 月23日後即未再按期繳款，依約定書第
    4 條第2 款約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠146,84
    3 元（其中146,368 元為本金，475 元為違約金）。被告又
    於95年3 月2 日向原告借款37萬元，約定借款期間自95年3
    月2 日起至101 年3 月23日止，共分72期攤還，利息按年息
    17.5% 計算，若未按期攤還本息，並按年息20% 計付違約金
    。詎被告自95年8 月23日後即未再按期繳款，依約定書第4
    條第2 款約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠391,387
    元（其中370,000 元為本金，21,387元為利息）。
  (三)被告於93年6 月14日簽訂現金卡信用貸款契約，約定於0000
    00000000號帳戶內循環使用動撥貸款額度50萬元之現金，約
    定借款期間1 年，期滿經原告同意，得以同一內容繼續延長
    1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同，屆期未延長時，被
    告應即清償本息及相關費用，利息按年息9.88% 按日計息，
    自動支日起以1 個月為還款週期，若有停止付款或任一宗債
    務不依約清償本息之情形，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自95年6 月21日後即
    未依約清償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠
    176, 935元未清償。
  (四)被告再於89年5 月5 日簽立金融卡融資借據暨約定書，於貸
    款額度30萬元內循環動用，利息按原告基本放款利率加年息
    6. 58%機動計付，約定借款期間1 年，期滿經原告同意，得
    以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同
    ，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，逾期償還
    時除按約定利率計付利息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開
    利率20% 加付違約金，如有停止付款或絕承兌或付款者，或
    作何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。詎被告自95年7 月21日後即未依約清
    償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠300,000
    元未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
  (五)並聲明：如主文第1 至5 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、
    約定書、放款帳戶還款交易明細、金融卡融資借據暨約定書
    等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視
    同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、現金卡使用契約、消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1 至5 項所示，即屬有據，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
