【裁判字號】    98,易,3301
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第3301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  辛武律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19398號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人（代號00000000號）告訴被告甲○○傷害等案
    件，起訴書認係犯刑法第277條第1項、性騷擾防治法第25條
    第1項之罪，依刑法第287條及性騷擾防治法第25條第2項之
    規定，均須告訴乃論。茲因告訴人與被告間達成和解，由被
    告賠償新台幣6萬元後，據告訴人具狀撤回其告訴，有審理
    筆錄及撤回告訴狀各乙紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
