【裁判字號】    98,簡,4358
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第4358號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第二一五八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原係夫妻，於民國八十一年三月十七日離婚
    ，惟仍同住在臺北縣新店市○○街六十號三樓，乙○○為甲
    ○○之前配偶，二人具有家庭暴力防治法第三條第一款所定
    之家庭成員關係。甲○○前因不時出口辱罵乙○○三字經，
    經乙○○向本院民事庭聲請核發保護令，本院於九十七年十
    一月二十日以九十七年度家護字第四一九號民事通常保護令
    裁定令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為及不得對乙○○為騷擾行為，期間為十個月，該裁定於九
    十七年十一月二十一日送達至臺北縣新店市○○街六十號三
    樓甲○○住處由甲○○親自收受，並於九十七年十二月十六
    日確定；九十八年八月十日，乙○○因甲○○已再婚，要求
    甲○○搬離臺北縣新店市○○街六十號三樓，甲○○亦允諾
    九十八年九月十日之前搬離上址；於九十八年九月十日上午
    七時許，仍在保護令有效期間內，乙○○見甲○○一直以來
    未將衣物打包裝箱，無搬出之跡象，再度要求甲○○依約定
    搬出上開房屋，甲○○竟大聲對乙○○咆哮稱：「你叫我搬
    走會害死你兒子」等語警告乙○○，以此方式對乙○○為騷
    擾行為而違反前開保護令。案經乙○○訴由臺北縣政府警察
    局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯行，已據被告甲○○、證人即告訴人乙○○供述甚詳
    ，並有本院民事庭九十七年度家護字第四一九號通常保護令
    、本院民事裁定確定證明書（九十八年度偵字第二一五八七
    號卷第十四頁至第十六頁）、被告個人基本資料查詢結果、
    全戶基本資料查詢結果、民事通常保護令聲請書狀、臺北縣
    政府警察局新店分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄
    （通報）表、本院民事庭九十七年度家護字第四一九號通常
    保護令送達回證（本院卷）在卷可稽。按騷擾者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第二條第三款定有明文。本
    件被告對告訴人咆哮「你叫我搬走會害死你兒子」等語，具
    有警告性質，屬家庭暴力防治法第二條第三款之騷擾行為，
    核被告所為係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反保
    護令罪。爰審酌被告漠視法院核發保護令之效力，而違反上
    開保護令，致告訴人精神上受有困擾，惟考量被告違反之手
    段、情節非重及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查程序及科刑
    宣告之教訓，已足資促使其有所警惕，且被告已依與告訴人
    先前所達成之協議，搬離臺北縣新店市○○街六十號三樓，
    已據被告、告訴人於九十八年十一月二十四日本院調查時陳
    明在卷，告訴人當庭表示願意原諒被告（九十八年十一月二
    十四日本院調查筆錄第二頁），本院因認前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定
    ，予以宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一
    項規定，併予諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第三十八條第一
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十九庭法  官   林婷立
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
