【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴鎮局律師
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十九年二月五日前之本院白天上班期間，提出新
臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應予限制出境、出
海及限制住居於臺北市○○區○○街一段十巷三五弄二號四樓，
且應遵守如附表所示之事項。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○及辯護人於民國99年1月18日聲請暨同
    年1月26日補充理由旨略以：被告自98年8月18日遭收押後，
    迄今已近數月，被告之母患有乳癌末期，平日均係由被告帶
    往醫院做化療，被告遭羈押後，家人不敢讓其知道被告在押
    之事實，被告之母每日詢問被告之去向，亦不肯由他人帶往
    接受化療，被告之女兒亦因病住院，被告之配偶無力維持家
    庭運作，且於99年1月25日被告之女兒復因休克症狀，至馬
    偕醫院求診，於同日住院入小兒加護病房接受檢查及治療，
    現仍住院治療中，被告之家庭急需被告返家照顧，爰具狀聲
    請以具保代替羈押等語。
二、被告因殺人案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第271條
    第1項殺人及同條第2項殺人未遂罪嫌重大，所犯為死刑、無
    期徒刑及最輕本刑5年以上有期徒刑之罪；且經核閱全卷事
    證資料，被告於警詢及偵查中檢察官訊問時之供述，顯有避
    重就輕，參以，共犯龍雨鵬、龍雨海、何億福仍在逃，有事
    實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴
    訟第101條第1項第2款、第3款之規定，自98年12月10日起執
    行羈押在案。
三、查被告於本院羈押期間，檢察官就被告犯行業已蒐證完畢並
    提起公訴，且在逃之共犯龍雨鵬、龍雨海、何億福業經通緝
    到案（均在押中），其等所涉案部分現由檢察官偵辦中；茲
    考量被告參與之情節及其女龍○穎於99年1月25日，確有因
    休克症狀，至馬偕醫院就診，並於該院小兒加護病房住院治
    療中，此有馬偕醫院診斷證明書附卷可稽，准予被告於99年
    2月5日前之本院白天上班期間，提出新臺幣30萬元保證金後
    ，准予停止羈押，並命被告應予限制出境、出海及限制住居
    於臺北市文山區○○○段10巷35弄2號4樓，以確保被告按時
    到庭及審判程序之進行。另考量本件同案被告及共犯人數多
    達6人，且檢察官、被告及辯護人於99年1月18日準備程序，
    亦聲請傳訊同案被告及共犯為證人，並聲請傳喚相關證人（
    連同被害人）高達8人，本件作證人數眾多，是被告具保止
    羈押後，應遵守如附表所載之事項，如有有違反如附表所載
    之應遵守事項，本院得依刑事訴訟法第117條之規定，命被
    告再執行羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第116條之1、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│停止羈押後應遵守之事項                          │
├──┼────────────────────────┤
│ 一 │不得對被害人及其家屬、證人為直接或間接之騷擾或其│
│    │他非必要之聯絡行為。                            │
├──┼────────────────────────┤
│ 二 │不得與同案被告、共犯為非必要之聯絡、接觸行為。  │
└──┴────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
