【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉秀美律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參佰伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並
限制出境、出海，及限制住居於臺北縣三重市○○路○段五巷十
一號四樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於本院訊
    問時，已承認起訴書所指摘之全部犯罪事實，且已整理、提
    供投資人之投資明細，並詳細說明資金流向，被告自本案偵
    查開始就己身所知未有任何隱瞞，被告之母親、妻小均在國
    內，被告實不可能獨自逃匿在外，棄一家老小於不顧，實無
    「非予羈押顯難追訴、審判或執行」之情事，且被告犯後均
    積極面對本案，協助被害人籍由法律程序取回款項，並無任
    何推卸或規避責任之舉，本案應無羈押之必要甚明，為此聲
    請具保停止羈押等語。
二、經查：被告因違反銀行法等案件，經本院於民國98年12月24
    日訊問，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款所列之情事，而有羈押之必要，乃於同日
    裁定執行羈押。惟審酌本案審理進度，以及被告於本案準備
    程序時，業已坦承起訴書所載之全部犯罪事實之態度，被告
    並陳報本案相關情節及其家庭狀況，暨比例原則等情，本院
    認為課予被告提出相當之保證金，並同時予以限制出境、出
    海及限制住居，應足以對被告形成拘束力，而得確保審判程
    序順利進行及刑罰之執行，應無繼續羈押之必要。又審酌被
    告所犯罪名、犯罪所得及家庭狀況等節，認保證金額以新臺
    幣（下同）350 萬元為適當，爰准予被告提出350 萬元之保
    證金後，停止羈押，並限制出境、出海，及限制住居於臺北
    縣三重市○○路○ 段5 巷11號4 樓。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
