【裁判字號】    99,審聲,32
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第32號
聲  請  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五四二號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣參億元或相同面額之中央政府建設公債代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第6777號假扣押
  裁定，曾提供面額新台幣300,000,000元之94年度甲類第2期中
  央政府建設公債為擔保，並以本院97年度存字第3542號提存事
  件提存在案。茲以現提存之公債即將屆期，為此聲請變換提存
  物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
