【裁判字號】    98,審救,173
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第173號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與陳聆、陳仲賢、高恩賜、陳華儀間損害賠償事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107 條第1 項前段
    、第2 項定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無
    籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟
    費用（最高法院43年臺抗字第152 號、18年抗字第260 號、
    29年抗字第179 號判例意旨參照）。
二、本件聲請人主張其與相對人陳聆、陳仲賢、高恩賜、陳華儀
    間損害賠償事件，其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，業據其提出財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單以為釋明。經查：聲請人
    97年度之所得總額為新台幣（下同）234,798 元，每月所得
    約為19,567元，名下並無任何不動產，而台北市97年度之最
    低生活費標準為14,152元，是聲請人之所得扣除前開最低生
    活費後，已所剩無幾，堪認聲請人尚無資力支出本件訴訟費
    用，聲請人聲請訴訟救助，核屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
