【裁判字號】    98,交簡上,261
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度北交簡字第1400號
中華民國98年12月2 日第一審簡易判決（起訴案號：98年度偵字
第19440 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年7 月31日20時許起，在臺北市○○○路「
    錢櫃KTV」與同事引用啤酒5、6 瓶之酒類後，明知其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於23時10分許，騎車
    牌號碼939-BFK 號重型機車自該處所上路，旋為警於臺北市
    中正區○○○路與市○○道口攔檢查獲，經警於同日23時42
    分測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、生理平衡檢測表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、已飲酒結束逾15分鐘以上且無服用酒
    精成分之物品確認單在卷可稽，足見被告之自白與事實相符
    。又按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，依卷附行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868 號函所示，酒精對人體之影響程度，當呼氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變
    ，當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、
    噁心嘔吐及精神混惑不清晰。而本件被告測得呼氣中酒精濃
    度達每公升0.82毫克，揆諸上開說明，顯見被告服用酒類已
    影響其思考及行為，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。本件事證明確，被告公共危險之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3條服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。原審以被告事證明確，予以論罪科刑
    ，固非無見，惟按刑事審判旨在實現刑罰權分配之正義，故
    事實審法院對於被告之量刑，應符合比例、平等及罪刑相當
    原則，使輕重得宜，罰當其罪。又法律上屬於自由裁量之事
    項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部
    性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）
    使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合
    所適用之法規之目的；更進一步言，須受法律秩序之理念所
    指導，此即所謂之自由裁量之內部性界限。再者，刑之量定
    ，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權，於科刑
    時則應審酌刑法第57條所列各款情狀，分別情節，為被告量
    刑輕重之標準，本件被告所犯公共危險犯行，雖然提高自己
    或其他用路人之肇事風險，惟並未對其他用路人造成實際上
    之損害，且被告係屬於初犯，前無酒駕前科，原審對被告科
    處罰金新台幣108,000 元，尚難謂符合比例原則及罪刑相當
    原則，量刑有所失入，當非法之持平，難謂允當，被告上訴
    以量刑過重而指摘原判決不當，尚非無理由，原判決亦有上
    開可議而無可維持，自應由本院將原判決予以撤銷改判。爰
    審酌被告前無犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，素行尚可；惟其於飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度下，竟仍漠視自身及其他參與公共交通
    往來之人之身體、生命、財產安全而騎車上路，提高交通參
    與人之行車風險，確有不該，然念及其犯後能坦承犯行，態
    度尚佳，本次酒後駕車並未發生事故，未具體造成他人之生
    命、身體及財產上之損害等一切情狀，量處如主文第二項所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
