【裁判字號】    99,簡,126
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七四六一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年九月二十六日晚上九時八分起至同日
    晚上九時十分止期間內某時許（聲請簡易判決處刑書誤載為
    同日晚間九時），在其任職設在臺北市大安區○○○路○段
    二○五巷二九弄八號一樓之「ＳＴＵＤＩＯ  １  ＣＡＦＥ
    」餐廳內，拾獲甲○○之子（聲請簡易判決處刑書誤載為甲
    ○○）結帳離去該餐廳時，遺忘在該餐廳內忘記取走之行動
    電話一支（ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ牌，Ｃ九○一型，
    序號為00000000—三七四○—七，內含有甲○○向
    中華電信股份有限公司申請之0000000000門號Ｓ
    ＩＭ卡一張）後，竟意圖為自己不法之所有，旋即將之侵占
    入己，並於翌日（同年月二十七日）某時許，前往臺北市○
    ○區○○路一段四一號之「ＳＥ大安特約服務中心通訊行」
    ，以新臺幣（下同）四千二百元之代價，將上開行動電話一
    支（不含0000000000門號ＳＩＭ卡一張）出售予
    不知情之上開通訊行店長翁楚諭，翁楚諭於同年九月底某日
    時，在上開通訊行內，以六千元之代價出售予不知情之林欣
    怡。甲○○之子於當日離去前開餐廳後，立即察覺其將上開
    行動電話一支遺忘在前開餐廳內，旋即返回該餐廳欲取回上
    開行動電話一支而未有所獲。嗣甲○○於九十八年九月二十
    八日報警處理後，林欣怡於九十八年十月間，將其所有之0
    000000000行動電話門號ＳＩＭ卡一張插入上開行
    動電話內撥打使用，為警循線查獲，始知上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有侵占離本人所持有之物之犯行，惟
    辯稱：遺失的客人在當天有來問手機，且說他手機有套子，
    但伊是經過二、三天，在九十八年九月二十八日晚上約七時
    許，在伊工作的餐廳內花盆地上才撿到手機，且撿到時沒有
    套子，所以沒有想到是那個客人掉的云云。經查：
（一）告訴人甲○○之子於九十八年九月二十六日晚上某時許離
      去被告任職之「ＳＴＵＤＩＯ１  ＣＡＦＥ」餐廳時，將
      行動電話一支（ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ牌，Ｃ九○
      一型，序號為00000000—三七四○—七，內含有
      告訴人向中華電信股份有限公司申請之00000000
      00門號ＳＩＭ卡一張）遺忘在該餐廳內忘記取走後，立
      即察覺其將上開行動電話一支遺忘在前開餐廳內，旋即返
      回該餐廳欲取回上開行動電話一支而未有所獲；被告於拾
      獲上開行動電話一支後，意圖為自己不法之所有，旋即將
      之侵占入己，並於翌日（同年月二十七日）某時許，前往
      臺北市○○區○○路一段四一號之「ＳＥ大安特約服務中
      心通訊行」，以四千二百元之代價，將上開行動電話一支
      （不含0000000000門號ＳＩＭ卡一張）出售予
      證人翁楚諭，證人翁楚諭於同年九月底某日時，在上開通
      訊行內，以六千元之代價出售予證人林欣怡等事實，業據
      被告於所不爭執，復經告訴人於警詢時指述綦詳，並經證
      人林欣怡、翁楚諭於警詢中分別供述屬實，且有臺北市政
      府警察局大安分局物品發還領據（乙聯）、臺北市銀樓珠
      寶、二手手機業買賣登記表、臺北市政府警察局大安分局
      扣押筆錄、扣押清冊及通聯調閱查詢單等件在卷可稽，應
      堪認定。
（二）被告雖辯稱：伊是經過二、三天，在九十八年九月二十八
      日晚上約七時許，在伊工作的餐廳內花盆地上才撿到手機
      云云。惟告訴人於警詢時指稱：伊於九十八年九月二十六
      日晚上九時八分還有使用該手機與伊兒子通話，晚上九時
      十分左右，再打該支手機就關機了等語，而證人翁楚諭於
      警詢中則證稱：該支手機是於九十八年九月二十七日由被
      告親自持該支手機到伊任職之通訊行出售中古手機等語明
      確，參酌證人翁楚諭提出之臺北市銀樓珠寶、二手手機業
      買賣登記表上亦載明被告係於九十八年九月二十七日為該
      支手機之買賣行為，是被告前開所辯不足採信。
（三）綜上所述，被告前開所辯顯屬事後卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。聲請意旨固認被告所為係犯同條之侵占遺失物罪，
    惟告訴人於警詢時供稱：伊兒子結帳離開後才發現手機放在
    店內，在進去店內要拿的時候已經不見了等語，足認告訴人
    之子於當時已知其於上開時間，將上開行動電話一支遺忘在
    被告任職之「ＳＴＵＤＩＯ  １  ＣＡＦＥ」餐廳內，並非
    不知其於何時、何地遺失上開行動電話一支，是上開行動電
    話一支應屬離本人持有之遺忘物而非遺失物，則被告所為自
    屬侵占離本人持有物罪，而非侵占遺失物罪，是聲請意旨所
    認罪名尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告於警詢及偵查中均
    坦白承認有侵占離本人持有物犯行，惟未坦承前開侵占行為
    之時間，且迄未與告訴人達成和解，然其所侵占之行動電話
    一支之價值不高，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、情節等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
