【裁判字號】    98,審訴,6710
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6710號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬壹仟捌佰拾貳元，及
自民國九十八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點
八六計算之利息，並自民國九十八年五月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款借據約定書第17條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○分別於民國92年1月29日、94年5月24日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，與伊簽訂如下三筆消費借貸
    契約：(一)借款金額新台幣（下同）200萬元，約定借款期間
    自92年1月29日至112年1月29日止，並約定自借款日起，以
    一個月為一期，且自第1期至第36期只付息不還本，第37期
    起依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利率則依郵政
    儲金二年期定期儲蓄存款機動利率加年利率1%計算機動調整
    ，政府固定補助年息0.425%﹔(二)借款金額175萬元，約定借
    款期間自94年5月24日起至101年5月24日止，分84期，依年
    金法按月平均攤還本息，並約定按伊銀行之定儲利率指數加
    年利率4.79%按月計算，並隨定儲利率指數變動而調整﹔(三)
    借款金額525萬元，約定借款期間自94年5月24日起至114 年
    5月24日止，分240期，依年金法按月平均攤還本息，並約定
    貸放後24個月內，按伊銀行之定儲利率指數加年利率0.89%
    按月計算，第25個月起按伊銀行之定儲利率指數加年利率1.
    22%按月計算，並隨定儲利率指數變動而調整。另約定上開
    借款如未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內，按放
    款利率10﹪，逾期在6個月以上者，按放款利率20﹪計付違
    約金，且借款人及連帶保證人喪失期限利益，一切借款視為
    到期。詎被告乙○自96年6月24日起即未按期繳納本息，依
    約上列借款即應視為全部到期，經向台灣桃園地方法院聲請
    強制執行拍賣被告之抵押物後分配7,180,250元，抵充利息
    、違約金、本金及執行費後，尚欠本金1,511,832元及其利
    息、違約金，爰依消費借款及連帶保證契約之法律關係，提
    起本件訴訟等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告
    等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、借款借據（分期
    攤還適用）、其他約定事項、台灣桃園地方法院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表等件為證（見本院卷第5頁至12
    頁），而被告乙○經合法通知後（見本院卷第29頁），亦均
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依據上開契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為16,048元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
