【裁判字號】    98,簡上,478
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第478號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  上訴人  甲○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於中華民國98年10
月22日所為之98年度簡字第4072號第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第16805號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除證據部分應增加被告甲○於本院審理
    中之自白外（見99年1月20日審理筆錄第4頁），其餘並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○對原審判決所認定之事實
    及適用法律均無爭執，僅表示已與被害人和解，希望可以給
    予緩刑之機會（見98年度簡上字第478號卷第25頁）等語。
    經查：
（一）原審經審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用刑法第
      175條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1等
      規定，並審酌被告僅因過失，失火燒毀他人所有之毛毯，
      損害輕微，並供承錯誤、其素行情形等一切情狀，認原審
      量處被告拘役50日，並諭知以新臺幣1000元折算1日為易
      科罰金之折算標準。經核其認事用法，均無違誤，量刑亦
      屬妥適，上訴人上訴尚無理由，應予駁回。
（二）本院復審酌上訴人坦認犯行，且其家計清寒，有清寒證明
      書1份在卷可參（見同上審卷第29頁）。而告訴人亦到庭
      表示原諒被告之行為，亦同意給予被告緩刑之宣告（見同
      上審卷第19頁背面），參以被告前未曾受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
      素行尚稱良好，其因一時失慮，致罹刑章，本院認被告經
      此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執
      行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應適用之法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373條，
    刑法第74條第1項第1款。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
