【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯傷害、公共危險兩罪，先後經臺灣士
    林地方法院、本院分別判處如附表所示之刑確定，且本院為
    最後判決之法院，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，自應定其應執行之刑如主文所示。另參酌司法
    院大法官釋字第366 號解釋理由書所言：「刑法第50條基於
    刑事政策之理由，就裁判確定前犯數罪者，設併合處罰之規
    定，並於其第51條明定，分別宣告其罪之刑，而另定其應執
    行者。其分別宣告之各刑均為有期徒刑時，則於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下定其刑期，足見原無使受刑
    之宣告者，處於更不利之地位之意」之意旨，則受刑人所犯
    附表編號1 之公共危險罪所處有期徒刑3 月，易科罰金之折
    算標準係以新臺幣貳仟元折算壹日，而所犯附表編號2 之傷
    害罪所處有期徒刑3 月，易科罰金之折算標準係以新臺幣壹
    仟元折算壹日，若本案有期徒刑定應執行刑之刑期，係以新
    臺幣貳仟元折算壹日，顯對被告所犯傷害罪所定之折算標準
    不利。從而揆諸前開大法官解釋意旨，本件易科罰金之折算
    標準，仍以新臺幣壹仟元折算壹日為當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
