【裁判字號】    98,審訴,6862
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6862號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  蔡明郎
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟佰肆拾元，及其中本金新臺
幣貳拾玖萬柒仟捌佰柒拾貳元部分自民國九十四年二月十一日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十三年十月二十
三日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二五計算之利息，
暨自民國九十三年十一月二十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾貳萬貳仟肆佰陸拾貳元，及自民國九
十三年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十三計
算之利息，暨自民國九十四年一月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於信用卡約定條款第25條、借據
    約定書第11、12條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
 (一) 被告於民國89年11月22日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至94年2 月10日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）304,340 元未給付( 其中29
      7, 872元為消費款、4,468 元為循環利息、2,000 元為其
      他費用) 。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
      後繳款截止日94年2 月10日之翌日起至清償日止，按年息
      20% 計算之利息。
 (二) 被告復於92年3 月11日向原告借款120,000 元，約定自92
      年3 月11日起至94年3 月11日止循環動用，利息按固定利
      率計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內
      償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上
      者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於93年10
      月22日後竟未依約繼續清償本息，依約視同債務全部到期
      ，計尚欠本金12萬元及自93年10月23 日 起至清償日止，
      依約計算之利息、違約金迄未給付。
 (三) 被告另於91年4 月4 日向原告借款540,000 元，約定自91
      年4 月4 日起至96年4 月4 日分期清償，利息按固定利率
      計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者
      ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於93年12月
      21日後竟未依約繼續清償本息，依約視同債務全部到期，
      計尚欠本金322,462 元及自93年12 月22 日起至清償日止
      ，依約計算之利息、違約金迄未給付。爰依信用卡使用契
      約、消費借貸契約等法律關係請求被告給付等語，並聲明
      ：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、消費明細、現金卡暨約定書、個人信貸申請書暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約
    等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
