【裁判字號】    99,審補,133
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第133號
原      告  甲○○ASAMI.
            丙○○
上列原告與被告恒磁電子科技股份有限公司間請求確認董事關係
不存在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明係起訴
    請求「確認原告甲○○、丙○○與被告恒磁電子科技股份有
    限公司間之董事關係不存在」，係屬財產權訴訟惟訴訟標的
    價額不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，各
    以不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新台幣（下
    同）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的之價額，即原告甲○○
    、丙○○各應徵收第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、補正被告恒磁電子科技股份有限公司之法定代理人乙○○最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                      書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
