【裁判字號】    98,訴,1001
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1001號
上  訴  人
即  被  告  玉京興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人至冠美術印刷有限公司間因請求給付貨款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）伍拾陸萬陸仟玖佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費玖仟貳佰伍
拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官   張松鈞
                                    法  官   郭顏毓
                                    法  官   羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官   楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
