【裁判字號】    99,除,143
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度除字第143號
聲  請  人  萬達國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
聯成化學科技股份有限公司所簽發，發票日為民國九十八年八月
十九日，付款人為台北富邦商業銀行復興分行，面額新臺幣壹萬
捌仟玖佰陸拾壹元，票據號碼ＦＳ0000000號之支票壹紙
無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有聯成化學科技股份有限公司所簽
發、發票日為民國九十八年八月十九日、付款人為台北富邦商業
銀行復興分行、面額新臺幣一萬八千九百六十一元、票據號碼Ｆ
Ｓ0000000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十八年
司催字第二０六八號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利
期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該表所載
支票無效。
    理    由
一、查附表所載之支票，經本院以九十八年度司催字第二０六八
    號公示催告在案。
二、所定申報權利期間，於九十八年十二月二十八日屆滿，迄今
    無人申報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
