【裁判字號】    98,親,98
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第98號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○即吳如萍
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國99年1月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國89年3月9日認領原告之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告乙○○於民國89年3月9日經被告認領為長男
    ，惟原告並非被告之子，為保持家族繼承純正，且維護真正
    繼承人之權益，爰提起本訴求為判決如主文。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效（最高法院86年台上
    字第1908號參照）。經查，原告主張之事實，業據提出戶籍
    謄本、博微生物科技股份有限公司DNA型別分析報告書等件
    為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，又
    不提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告主張之事實為真實
    。從而，原告起訴請求確認被告認領行為無效，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            家事庭法官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
