【裁判字號】    98,審訴,6823
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6823號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  李秋女
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零捌佰肆拾陸元，及其中本金新
臺幣壹拾萬柒仟捌佰伍拾貳元部分自民國九十四年十一月二十九
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九十四年十月四日
起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自
民國九十四年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之一點
七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第11條之約定，均合意以本院為涉訟時之
    第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國92年9 月3 日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至94年11月28日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）110,846 元未給付（其中10
      7,852 元為消費款、1,519 元為循環利息、575 元為預借
      現金手續費、900 元為其他費用）。依約除應給付上開消
      費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年11月28日之翌
      日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告復於92年9 月3 日向原告借款45萬元，約定自92年9
      月3 日起至95年9 月3 日止循環動用，利息按18.25%固定
      計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延
      履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，按年息
      1.75 %計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，
      債務視為全部到期。詎被告於94年10月3 日後竟未依約繼
      續清償本息，依約視同債務全部到期，計尚欠本金45萬元
      及自94年10月4 日起至清償日止，依約計算之利息、違約
      金迄未給付。爰依信用卡使用契約、消費借貸契約等法律
      關係請求被告給付等語，並聲明：如主文第1 項、第2 項
      所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書、約定書
    、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認
    為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
