【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因本院98年度簡字第3110號違反著作權法案件，經聲
請人聲請裁定更正（99年度執聲字第170號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度簡字第三一一○號刑事簡易判決之原本及正本，
關於當事人欄內被告甲○○之年籍資料記載「民國64年10月22日
生」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，應更正為「民國○○
年○ 月○○日生」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，並補充
被告甲○○之現居地址為「臺北市○○區○○路42巷11號5 樓」
。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告甲
    ○○之年籍資料記載「民國○○年○○月○○日生」、「身分證統
    一編號：Ｚ000000000號」，茲發現有誤，於不影響全案情節
    與判決本旨，爰依聲請人之聲請，應更正為「民國○○年○ 月
    ○○日生」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，並補充被
    告甲○○之現居地址為「臺北市○○區○○路42巷11號5樓
    」，以昭鄭重。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
