【裁判字號】    98,審訴,5431
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5431號
原      告  甲○○
被      告  壹網行銷股份有限公司
法定代理人  許薇翊原名乙○○.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年1月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
      公司進行訴訟，公司法第213 條前段定有明文。本件原告
      係主張其已向被告壹網行銷股份有限公司（下稱壹網公司
      ）為辭任董事之意思表示，欲確認其與被告間已無董事之
      委任關係，自屬公司與董事間之訴訟，自應由被告之監察
      人許薇翊為被告之法定代理人，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：原告固於民國93年6月至9月間在被告公司
      任職，負責推廣簡訊廣告業務，然因故於93年9月向被告
      公司表達辭任所有職務之意思表示，被告公司乃於93年10
      月20日將原告健保資料轉出，且被告公司於原告離職後，
      曾有資本額變更之情事，惟公司變更登記事項表上原告所
      持有之股份並未變動，益證原告於是時已不在被告公司任
      職。為此提起本訴，請求確認兩造間董事委任關係不存在
      等語。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、得心證之理由：
    (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
      以原告不能提起他訴訟者為限。前項情形，如得利用同一
      訴訟程序提起他訴訟者，審判長應闡明之；原告因而為訴
      之變更或追加時，不受第255條第1項前段規定之限制。民
      事訴訟法第247條定有明文。又所謂即受確認判決之法律
      上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在
      法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能
      以確認判決將之除去者而言，最高法院著有52年台上字第
      1240號判例可資參照。經查，原告主張已向被告公司為辭
      任所有職務之意思表示，然被告公司迄未為變更登記，則
      原告與被告公司間董事委任關係存否即有不明確情形，且
      此董事關係存在可能使原告應徵工作、貸款或稅捐上等有
      不利益存在，此種法律上地位不安之狀態，當得以確認判
      決加以除去，本件訴訟有確認利益，先予敘明。
    (二)次查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之公司
      變更登記事項表、勞健保轉出歷史資料等件為證。又被告
      已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執
      ，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
      第3項準用同條第1項規定視同自認，且原告既已於93年9
      月間向被告公司為辭任董事之意思表示，被告公司尚且將
      原告勞健保辦理轉出，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告以上揭主張其與被告間董事委任關係不存在，為有理由
      ，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
