【裁判字號】    99,司促,2325
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2325號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    正綸企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰玖拾肆萬柒仟陸佰
    拾陸元，及自民國九十八年十二月二十一日起至清償日止，
    按年息百分之四．二九計算之利息，暨自民國九十九年一月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2325號）
    緣相對人正綸企業有限公司前邀同丙○○及甲○○為連帶保
    證人與聲請人簽立有授信往來契約書，而向聲請人借貸，依
    前揭契約書第5條之約定，聲請人並執有相對人等所共同簽
    發，發票日為民國98年10月26日，面額為1,000萬元之債務
    擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之
    4.29」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十
    加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付
    違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟
    於98年12月21日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍
    有4,947,636元及利息、違約金未獲清償，相對人等既為借
    款之連帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債務責任，特
    依民事訴訟法第508 條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對相對
    人等發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
