【裁判字號】    98,審訴,6820
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6820號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  葉漢中
被      告  劉興潭
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟柒佰伍拾柒元，及自民國九
十八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於簡易通信貸款約定書第9
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於94年5月23日向伊借款750,000元，約定分
    80期攤還，並約定於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至
    清償日止，按年息20%計算違約金。詎被告僅繳息至98年4月
    23日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期尚欠伊
    566,757元，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳
    款截止日98年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計
    算之違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出通信貸款申請書暨約定
    書、簡易通信貸款約定書、歷史帳單彙總查詢等件影本為證
    （見本院卷第6頁至11頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第18頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
