【裁判字號】    99,簡,330
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27812號），本院受理後（案號：98年度簡字第5063號
），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：
99年度易字第40號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○行使變造關於能力之證書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向公庫支付新台幣伍萬元。未扣案變造之「長庚大學學
士學位證書」壹份沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載被告甲○○偽造長庚大學學士學位證書之手法為：
    甲○○向不知情之同學借得「長庚大學學士學位證書」正本
    後，加以影印，並於電腦上鍵打「甲○○」、「64年9 月22
    日」（即甲○○之出生年月日）等字樣後予以列印，再剪、
    貼上開字樣於前開學士學位證書影本上之「學生」欄、「出
    生日期」欄後予以影印，以此方式變造為甲○○名義之長庚
    大學學士學位證書，再郵寄考試院而加以行使；又犯罪事實
    欄及證據欄關於「普通考議」之記載應更正為「普通考試」
    ；證據部分加列「被告甲○○於本院行準備程序時坦承犯行
    、長庚大學98年8月6日長庚大字第0980080064號函」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將影
    本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄
    改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪，最高法
    院著有73年台上字第3885號判例意旨可資參照，是被告甲○
    ○以前開手法竄改學位證書，自屬變造而非偽造，檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告「偽造」學位證書，卻未具體載明
    其偽造之手法，自非有據。又按刑法第212 條之文書，雖為
    私文書或公文書之一種，但偽造此種文書，多屬於為謀生及
    一時便利起見，其情節較輕，故同法於第210條及第211條外
    ，為特設專條科以較輕之刑，依特別規定優於普通規定之原
    則，殊無適用同法第210條或第211條，而論以偽造私文書或
    公文書罪之餘地，亦有最高法院43年台上字第875 號判例意
    旨可稽，是公訴檢察官認就整份證書的內容綜合來看，「陳
    志仁」的章是核對章，表示陳志仁是做事後核對證書正確與
    否的工作人員，因此陳志仁的印文不屬於特種文書的一部份
    ，此部分應屬於私文書的內容，表示陳志仁對整份學位證書
    以為核實無誤，故被告另涉犯行使偽造私文書等語，忽略核
    對人員用印於學位證書上，亦屬於制作學位證書之一部分，
    無從分割，自應僅論以變造特種文書罪，無以偽造或變造私
    文書相繩之可言，併此敘明。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，被告因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞
    ，被告所宣告之刑均以暫不執行為適當，惟為確實督促被告
    保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條第1項第1款
    、第2項第4款之規定，併諭知緩刑2 年及被告應向公庫支付
    新台幣5萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得為民事強制
    執行名義，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之
    宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告）
    ，以啟自新。未扣案由被告所變造之「長庚大學學士學位證
    書」，屬於被告因本件犯罪所生之物，並為被告所有，爰依
    刑法第38條第1項第3款規定沒收之。至本件被告提供給考試
    院應考之變造「長庚大學學士學位證書」影本1 份，已於提
    出後歸考試院所有，而非被告所有，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第212 條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第4 款、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
