【裁判字號】    99,審補,167
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認合約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第167號
原      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求確認被告遠富國際股份有限公司（下稱遠富公司）
及被告東森國際股份有限公司（下稱東森國際）間因確認合約關
係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5 日內補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴：
一按原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分為請求確認
  被告遠富公司與東森國際間合約關係不存在或撤銷，因涉及合
  約兩造間財產上權利義務事項，既非屬人格權、身分權範圍之
  非財產權請求，故應係財產權之範圍，是以本件訴訟標的價額
  應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。
二又原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第二項至第五項部分，
  則分別請求確認原告就附表所示之有線電視頻道有使用權，並
  播放原告所提供之訊號，被告東森國際及遠富公司不得妨礙原
  告所提供訊號之播放，核其第二至五項聲明與上開第一項請求
  確認之標的不同，亦無競合或選擇關係，為不同之訴訟標的，
  應另按民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審裁判費。惟原告
  起訴未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟
  標的價額，以裁定命原告補繳第一審裁判費，茲限原告於收受
  本裁定送達5 日內查報上開五項聲明之訴訟標的價額，併按聲
  明第六項新臺幣1,500,000 元部分合併計算訴訟標的價額，依
  民事訴訟法第77條之13所定費率，按查報訴訟標的價額補繳第
  一審裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
