【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院98年度簡字第3915號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第143號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度訴字第998號判決判處有期徒刑1年8
    月，緩刑5年，於民國95年8月17日確定在案（下稱前案）。
    然受刑人又於緩刑期內即98年5月7日再犯詐欺案件，經本院
    於98年11月17日以98年度簡字第3915號判決判處有期徒刑5
    月，並於98年12月14日確定，足見受刑人並非一時失慮，且
    更違反先前判決緩刑之基本目的，核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1所定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑事訴訟法第476條規定，
    聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據提出受刑人上開判決正本、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件在卷可證。又受刑
    人所犯詐欺罪，係於前案受緩刑宣告期內所犯，且其犯行顯
    非輕微，與刑法第75條之1第1項第1款規定要件相符，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
