【裁判字號】    98,審訴,6971
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6971號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  葉漢中
被      告  邱世民
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於
    同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本
    案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第2項定有明文。
二、查，兩造於信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定書第
    7 條中，固有合意以本院為管轄法院（見本院卷第10頁、第
    15頁背面），惟被告住所地位於桃園縣中壢市，有戶籍謄本
    附卷可憑（見本院卷第25頁），且原告係經營銀行業務之法
    人，而該條款為其預定用於同類契約之條款而成立，按其情
    形對於被告應訴而言顯失公平，故被告於本案言詞辯論前之
    民國99年1月22日（見本院卷第27頁之民事聲請移轉管轄狀
    ），具狀聲請將本件移送至台灣桃園地方法院（即被告住所
    地管轄法院），核與民事訴訟法第28條第2項規定相符，應
    予准許。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
