【裁判字號】    98,易,2189
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2308
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分關於被告甲○○詐得之款項應為：「新
    臺幣 170萬元」、證據部分補充：「被告於本院之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。再查被
    告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事
    庭會議決議參照）。而刑法第339條第1項規定雖未修正，惟
    其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑，而修正後之刑
    法第33條第 5款既已將罰金刑之最低額由銀元1元即新臺幣3
    元，提高為新臺幣1000元，比較新、舊法結果，以被告行為
    時即修正前之刑法第33條第 5款規定較有利於被告，自應適
    用舊法之規定。爰審酌被告雖無前科，素行尚佳，然竟以代
    辦資金證明為幌，向告訴人乙○○行騙，危害告訴人之財產
    權益，犯後雖償還部分款項，復於本院審理時坦承犯行，並
    與告訴人達成和解，惟迄未依約清償完畢等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查被告行為後，刑法第41條亦於94年 2
    月2日修正公布，95年7月1日起施行，其中第1項前段修正為
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算 1日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」，
    暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條：「依刑法第41條易
    科罰金者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法律所定
    罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
    定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元 300
    元即新臺幣 900元，最低為銀元100元即新臺幣300元。比較
    新、舊法結果，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較
    為有利，爰併依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑
    法第41條第 1項前段，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪之時間，雖係在96年 4月24日以前，然被告前經臺灣臺北
    地方法院檢察署於96年間發佈通緝後，直至97年10月31日始
    為警緝獲，是被告既未於96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查，依中華民國96年罪犯減刑條例第 5條規定，自不得減刑
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第310條之2、第
454 條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第339條第1
項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官林勤綱到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
