【裁判字號】    98,審訴,6972
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6972號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  葉漢中
被      告  柯英義
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬零佰貳拾貳元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條及現金卡約定書約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年12月5日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於93年7月14日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下
    同）30萬元，約定借款期間自93年7月14日起至96年11月23
    日止，利息按年息16%固定計算，共分40期清償，並訂於每
    月23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付
    本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付
    違約金。另被告於93年9月29日向原告申請現金卡借款11萬
    元，約定自93年9月29日起至95年9月29日止循環動用，利息
    按年息18.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，另逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡
    約定條款第22條、簡易通信貸款約定書第4條及現金卡貸款
    約定書特約事項第1條之約定，被告上開所有消費款及借款
    均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年6月23
    日止，就信用卡帳款尚欠消費款680,482元（其中消費款
    672,325元、循環利息6,157元、其他費用2,000元）未給付
    ；至95年8月25日止，就簡易通信貸款尚欠189,915元（其中
    本金為189,249元、違約金為666元）迄未給付；另至95年3
    月11日止，就現金卡借款尚欠本金109,925元迄未給付。依
    約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息及
    違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸
    款約定書、放款帳戶還款交易明細等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
