【裁判字號】    99,自緝,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自緝字第2號
自  訴  人  丙○○原名：潘茵.
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴（87年度自字第382
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：(一)被告甲○○與乙○○係夫妻關係，自訴人
    係被告乙○○之表姊，被告二人竟意圖為自己不法之所有，
    於民國85年12月及86年1月間，向自訴人以需錢周轉，不久
    可歸還為由，並交付被告甲○○所簽發85年12月6日、85年1
    2月30日期，面額各為新臺幣（下同）22萬元、11萬元支票
    及由金利源銀樓為發票人，面額50萬元之86年1月15日支票3
    紙，使自訴人不疑有他，而如數借予同上開金額之現款，詎
    料該3張支票均遭退票，經自訴人催討被告仍一再拖延；被
    告二人復於86年1月4日向自訴人誑稱再借款50萬元，並保證
    於翌（5）日返還前所積欠款項及所借50萬元（此部分經自
    訴人於87年5月11日訊問時更正），使自訴人不疑有他而如
    數交付，詎翌日被告2人即出境前往大陸，是被告2人詐欺犯
    行已屬明確。(二)又被告2人參加自訴人召集之互助會，已得
    標並於取得上開50萬元之際，同時取得會款，但其所交付會
    款支票面額各46100元、46100元、4000元，日期分別為86年
    2 月12日、86年2月10日、86年1月2日亦未能兌現，亦可見
    被告詐欺之情。因認被告2人所為涉犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又刑法於94年1月7日修正、同年2月2日
    公布、95年7月1日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）
    ，新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應適用新法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法
    第8條之1另定有：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前
    ，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後
    之條文，適用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2條第1
    項之特別規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法如前述
    業經修正，並於95年7月1日生效施行，而修正前、後之刑法
    第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不
    同，其中新法第80條第1項將時效期間大幅拉長，較之舊法
    規定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權時效消
    滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、後之刑
    法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比
    較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利
    於被告之規定。
三、查被告2人被訴之刑法第339條第1項詐欺取財罪，其法定最
    重本刑為有期徒刑5年，依舊法第81條（已修正刪除）、第
    80條第1項第2款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪
    行為終了日「86年1月4日」開始起算，而本案經自訴人於87
    年4月24日提起自訴而繫屬於本院，被告2人於本院審理前因
    逃匿，經本院於87年9月25日發布通緝，致審判之程序不能
    開始，有本院87年北院義速緝字第1024號通緝書足憑。依29
    年院字第1963號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間
    ，共計為12年6月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了
    之日即86年1月4日起算12年6月。惟自訴案繫屬日至本院發
    布通緝，依司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴
    權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此
    部分期間（自通緝發布日減繫屬本院之日）為5月又1日，追
    訴權時效完成日為98年12月5日業已完成，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第十庭法  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  謝昀璉
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
