【裁判字號】    99,交聲,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第13號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年12月4日所為北市裁罰字第裁22-AO0000000號
、22-AO0000000號、22-AO0000000號處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9月2
    8日下午3時36分許、同年月29日下午4時21分許、同年月29
    日下午6時37分許，停放BN-1702號自用小客車在劃有「禁止
    臨時停車」紅實線之臺北市○○○路750號，經警舉發，嗣
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定
    ，各裁處罰鍰新臺幣（下同）9百元，合計2千7百元等語。
二、異議意旨略以：伊停車時，前方有一白色自小客車違規停放
    而占用後方即伊汽車停車格約1/3，致伊車無法完全停放於
    停車格內而有1/3車身在紅實線上，伊不可歸責云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    600元以上1,200元以下罰鍰；禁止臨時停車處所不得停車，
    紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款、道路交通安全規則第112條第1項第
    1款、道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款分
    有明文。經查：
(一)異議人於前揭時所停放BN-1702號自用小客車之部分車身在劃
  有禁止臨時停車紅實線之上開路段，業據異議人以書狀陳明無
  訛，復有舉發採證照片（本院99年度交聲字第13號卷第7-9、1
  6頁）附卷為證，是此部分事實，應堪認定。
(二)查舉發處為禁止「臨時停車」紅實線路段，依首揭法條規定係
  指汽車駕駛人將車輛任一部份，不論多寡，停放於劃設紅線之
  禁止臨時停車標線處所，其違規行為即已成立，是異議人有違
  規事實，至甚明確。異議人雖以上揭情詞置辯，惟他人有無違
  規行為，核與異議人本人是否違規無涉，本應分別認定，是異
  議人此部分所辯，顯為狡卸之詞，要無足取；況他車業經臺北
  市政府警察局松山分局逕行舉發違規，有該局98年11月30日北
  市警松分交字第09836674600號函存卷為證，是異議人異議，
  洵屬無由，而不可採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議俱屬
    無由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
