【裁判字號】    98,消債更,413
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第413號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊現任職張偉珊服飾專櫃，平均月收入
    新臺幣（下同）16,000元，而無擔保或無優先權之債務總額
    為2,303,518元。伊曾以書面向最大債權金融機構即萬泰銀
    行請求協商債務清理方案並表明共同協商意旨，惟萬泰銀行
    提出180期，利率5％，每月清償17,754元之還款方案。由於
    伊無法負擔此還款方案，而不敢允諾，因而協商不成立，且
    伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、按消費者債務清理條例所定協商前置程序之意旨，在使金融
    機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序
    外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序
    之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成
    債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為
    執行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前
    置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形
    式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務
    清理之誠意可言。本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，
    但未能成立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置
    協商不成立原因為：「協商意願低落」。經本院於民國98年
    10月25日以北院隆民義消98年度消債更字第413號函詢最大
    債權銀行萬泰銀行有關聲請人債務協商不成立之原委，經該
    行於98年11月6日以消債事件陳報狀陳稱：「債務人於97年5
    月19日來函申請前置協商，...債務人每月收入平均約為43,
    020元，而配偶每月收入約70,000元，故債務人表示由配偶
    負擔大部分家庭支出，而債務人每月個人支出約為8,000元
    ，尚餘35,020元可用於償還債務，卻又表示每月需償還公公
    20,000元（但無法提出相關證明），故僅餘15,020元可供償
    債，本行告知最優惠之方案為180期，月繳17,754元，利率5
    ％，債務人表示無法接受，但如果0利率的話會考慮。本行
    告知債務人名下尚有三筆價值數十萬元之投資，債務人卻表
    示不知為何還會有投資的資料，還說如果有就送你等不負責
    任之言語，實無任何誠意與本行洽談協商。且債務人家庭收
    入頗豐，卻表示每月需居住在房租30,000元之宅邸，而稱與
    公公之借貸又無法提出任何證明，且協商期間說詞反覆，前
    後不一，而本行曾多次去電告知若可提出支付公公之還款單
    據則會代為申請還款10,000元之方案，但債務人仍置之不理
    。以電話中、考試中、關機作為回應，顯其協商意願低落，
    毫無還款誠意。」等語，有陳報狀附卷可憑（見院第49頁）
    。經查，聲請人與其夫高日佑97年度收入總額分別為505,99
    8元、1,390,600元，有夫妻2人97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單附卷可稽（見卷第36、76頁），故聲請人與夫於97
    年平均月收入共計158,050元【計算式：（505,998元＋1,39
    0,600元）÷12＝158,050元，元以下4捨5入，下同】，扣除
    依內政部社會司公告包含食、衣、住、行等各項生活必要費
    用在內之97年度臺北市平均每人每月最低生活費用14,152元
    為計算基準，聲請人與夫及目前正就讀大學之子高驛宸每月
    最低生活費用共計42,456元，尚餘115,594元，聲請人足以
    清償最大債權銀行萬泰銀行所提出之上開還款方案。又縱依
    聲請人所稱，其目前每月平均收入約為16,000元，則聲請人
    與夫97年平均月收入共計131,883元【計算式：1,390,600元
    ÷12＋16,000元＝131,883元】，扣除聲請人及夫及子每月
    最低生活費用共42,456元，尚餘89,427元，亦足以清償最大
    債權銀行萬泰銀行所提出之上開還款方案。另聲請人雖稱其
    目前每月平均收入約為16,000元，惟聲請人於97年5月19日
    申請前置協商時，其每月收入為43,020元，有卷附萬泰銀行
    所提供聲請人於申請前置協商時提出之前置協商申請人財產
    及收支狀況說明書足稽（見卷第52頁），扣除每月最低生活
    費用14,152元，尚餘28,868元，足徵聲請人於申請前置協商
    時，有資力清償最大債權銀行萬泰銀行所提出之還款方案。
    而聲請人卻不願接受最大債權銀行萬泰銀行所提出「分180
    期，5％利率，月繳約17,754元」之協商方案，足認聲請人
    無參與前置協商之誠意，形同未確實踐行前置協商程序。聲
    請人之更生聲請，既欠缺前置協商程序，且此欠缺不能補正
    ，依前揭說明，本件更生之聲請，於法尚有未合。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                            書  記  官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
