【裁判字號】    98,審訴,7061
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7061號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華


訴訟代理人  劉乃綺
被      告  侯建成
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟貳佰肆拾貳元，及其中新台幣
肆拾伍萬仟伍佰捌拾伍元部分自民國九十五年七月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    、簡易通信貸款契約書第14條及代償卡約定條款第7條可憑
    ，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告分別於民國93年2月25日與伊成立信用卡使
    用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條及
    第15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第15條、第21條及第22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。被告復於93年
    2月26日以代償卡代付其於訴外人台新國際商業銀行信用卡
    中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前24個月以年息0％計算利息，並按月計收代
    償餘額1.1％計算之手續費（實質利率為1.1％×12＝13.2％
    ），上述期間期滿，則更以年息19.7％計算收利息。被告另
    於94年7月27日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款21萬
    元，並分別約定按年息18.5％計算之利息併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（即年息19.7％）計算利息。依約定條款第4
    條及第5條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，即喪失期限利益，視同全部到期。惟被告至95
    年7月24日止，尚餘如主文第1項所示之本金及利息迄未清償
    ，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：(一)如主
    文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出信用
    卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、代
    償卡申請書暨約定條款、帳單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未
      於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視
      同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任
      。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱
附表
┌───────┬────────┬──────┬─────┐
│卡片及信貸種類│ 卡          號 │核 卡 日 期 │原核卡銀行│
├────┬──┼────────┼──────┼─────┤
│  VISA  │正卡│0000000000000000│93年02月25日│ 國泰世華 │
├────┼──┼────────┼──────┼─────┤
│代償卡  │正卡│0000000000000000│93年02月25日│ 國泰世華 │
├────┴──┼────────┼──────┼─────┤
│ 簡易通信貸款 │0000000000000000│94年07月27日│ 國泰世華 │
└───────┴────────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
