【裁判字號】    99,交易,67
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19195號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    此有「刑事撤回告訴」狀在卷足稽（本院臺北簡易庭九十八
    年度北交簡字第一六四一號卷第一二頁參照），依上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                      交通法庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19195號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市○○區○○路113巷95弄51
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
                犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月22上午9時50分許，駕駛車牌號碼5066
    -DW 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向行
    駛，途經該路與八德路交岔路口時，欲右轉駛入八德路3 段
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，於通過上開交岔路口時，未留意車前狀況及未讓直行車先
    行，即貿然右轉，因而與同向直行於其右方，由乙○○騎乘
    之車牌號碼DWT-091 號機車，發生擦撞，致乙○○受有左肩
    、左臀部及左膝挫傷之傷害。
二、案經乙○○告訴暨臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴人乙○○之指
    訴；（三）道路交通事故現場圖、補充資料表、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、道路交通事故初步分析研判表、照片10
    張；（四）診斷證明書等附卷可資為憑，被告過失傷害犯嫌
    ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          檢  察  官  林  禎  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、
拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或
2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
