【裁判字號】    98,家聲,768
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第768號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請閱覽本院97年度繼字第80號卷證，惟未提出
    利害關係人之證明文件，經本院於民國98年10月15日裁定命
    其於5日內補正，該裁定已於99年1月20日送達聲請人，聲請
    人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
