【裁判字號】    98,審訴,7040
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7040號
原      告    台新資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    黃明章
兼法定代理人  黃恒德
被      告    黃建升
              黃建得
              彭世曜
              彭世良
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬捌仟玖佰壹拾肆元，及其中
新台幣拾玖萬肆仟柒佰柒拾伍元部分自民國九十八年十二月十
一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定
    書第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年9月26日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第1
    8條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年10
    月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告因
    而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋日
    報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，併
    予敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：訴外人張簡水金（即被告黃恒德、黃明
    章、黃建升、黃建得、彭世曜及彭世良之被繼承人）於95年
    4月12日向訴外人台新銀行申請帳號為0000000000000000現
    金卡信用貸款，依約定書第1條之約定被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動撥貸款額度之現金，另依約定書第5條之約定
    ，張簡水金應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額
    。並約定按固定年利率20％按日計算之利息；如有遲延還本
    或付息時，自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，按
    年利率20％計算之遲延利息。詎料，張簡水金至98年12月10
    日止，借款尚餘新台幣（下同）698,914元（其中本金為394
    ,775元、利息為304,139元）未依約還款，依約全部債務視
    為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息應立即清償，
    嗣張簡水金於95年7月9日死亡，依法張簡水金於財產上一切
    權利義務關係應由其繼承人即被告黃恒德、黃明章、黃建升
    、黃建得、彭世曜及彭世良繼承，均未辦理拋棄或限定繼承
    ，自應就張簡水金所負之債務，負擔連帶清償之責。為此依
    消費借貸法律及繼承法律關係請求被告連帶清償，並聲明：
    如主文所示。另提出債權讓與證明書正本、太平洋日報公告
    、現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及
    交易紀錄查詢單、被繼承人及繼承人之戶籍謄本、臺灣苗栗
    地方法院苗院燉家字第21045號函及繼承人系統表（以上皆
    影本）等件為證。
二、被告6人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：訴外人張簡水金向原告借款後未依約繳款，
      而使全部債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符，又被告6人非經公示送達已收受開庭通知
      及起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
      爭執，依上開規定均應視同自認，則原告之主張，自堪信
      為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按
      ，繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。民法第1153
      條第1項定有明文。再按遲延之債務，以支付金錢為標的
      者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
      率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務
      不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條
      第1項分別定有明文。張簡水金向原告借款未依約清償，
      經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
      金迄未清償，被告6人既為張簡水金之繼承人，自應連帶
      負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及繼承法律關係請求被告給付如主
      文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
      。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
