【裁判字號】    99,易,193
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第349號、毒偵字第3060號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾 2月。經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴處分，有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定
    令入戒治處所強制戒治，期間不得超過 1年，毒品危害防制
    條例第20條第1項、第2項、第23條第 1項分別定有明文。是
    初犯施用毒品罪者，檢察官應聲請法院裁定將被告送勒戒處
    所觀察、勒戒; 經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向者，
    應由檢察官為不起訴之處分，有繼續施用毒品傾向者，於強
    制戒治期滿後，亦應為不起訴處分，不得逕向法院提起公訴
    。次按起訴程序違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第 303條第1款、第307條亦定有
    明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國98年3月14日下午5時許，在其位在臺北市中山區○○○
    路263號10樓之10 之住處內，施用第二級毒品安非他命，嗣
    於98年3月17日下午2時50分許於臺北市中山區○○○路262
    號前為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包;又被告於98
    年10月4日晚間9時許，在其位於臺北縣中和市○○路○段301
    號4樓之21之住處內，施用第二及毒品安非他命，嗣其於98
    年10月6日至臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室接受送尿採
    驗後，而查悉上情，因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
三、經查，被告就上開犯罪事實坦承不諱，且其於98年3月17日
    下午2時50分經警查獲時所採集之尿液，經送鑑定結果呈安
    非他命類陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    同年3月27日濫用藥物檢驗報告附卷可稽。而扣案之白色透
    明結晶1包（驗餘淨重0.1714公克），經警送交通部民用航
    空局醫務中心檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，有交通部
    民用航空局醫務中心航藥鑑字第0981582號毒品鑑定書在卷
    可按。另被告於98年10月6日至臺灣臺北地方法院檢察署觀
    護人室接受送尿採驗結果，亦呈安非他命類陽性反應，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司同年10月16日濫用藥物檢
    驗報告附卷可稽，足證被告自白與事實相符，其施用第二級
    毒品之犯行堪以認定。惟查被告並無施用毒品前科，有臺灣
    高等法院被告全國前按紀錄表在卷可稽。其施用毒品犯行，
    自應依毒品危害防制條例第20條第1項之規定先送觀察勒戒
    ，檢察官未將被告先送觀察勒戒，逕行提起公訴，起訴之程
    序違背規定，依照前開說明，應為不受理判決之諭知，並不
    經言詞辯論為之，爰依法判決如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第1款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
