【裁判字號】    98,審訴,7108
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7108號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    天豐工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬陸仟柒佰柒拾肆元及自民國九
十八年十一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點九
九計算之利息，並自民國九十八年十二月二十八日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件天豐工程有限公司（下稱天
    豐公司）營業所及被告丙○○、丁○○住所地雖均非屬本院
    管轄，惟依兩造所簽訂之授信及交易總約定書第48條約定，
    合意以原告總行（設臺北市○○○路○ 段36號）所在地地方
    法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、又本件原告之法定代理人原為蔡友才，於本院繫屬中變更為
    乙○○，是原告依民事訴訟法第175 條第1 項規定聲明承受
    訴訟，經核尚無不合。
三、再被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告天豐公司邀同被告丙○○、丁○○為連
    帶保證人，於民國98年8 月24日簽訂授信及交易總申請書約
    定被告對原告現在（包括過報所負現在尚未清償）及將來所
    負之票據、借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保
    證、開發信用狀、其他外匯業務、出口押匯、應收帳款承購
    等債務及其他債務於本金新臺幣（下同）300 萬元內，負連
    帶清償責任。嗣被告天豐公司簽立撥款申請書，向原告借款
    300 萬元，約定借款期間自98年8 月28日起至100 年8 月28
    日止，利息按原告基準利率加碼年息3%，並隨之浮動調整（
    目前為週年利率5.99% ），按月還本付息，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期
    。詎被告天豐公場僅繳付本息至98年11月26日止，即未再依
    約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本
    金2,006, 774元，迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並
    聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告天豐公司、丙○○則辯以：對原告主張之事實
    不爭執，現無力清償。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出授信及交易總申請書、撥款申
    請書、授信及交易總約定書、放款往來明細查詢、公司變更
    登記表、歷史利率查詢為證，核屬相符，復為被告天豐公司
    、丙○○所不爭執，已堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
