【裁判字號】    98,易,3602
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3602號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五四二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年七月十五日晚間
    八時五十分許，騎乘車牌號碼Ａ２Ｙ－三一六號重型機車，
    行經臺北市大安區○○○路○段二二三巷十弄二號前時，與
    行經該處之行人即告訴人乙○○、丙○○，因細故發生爭執
    ，一時氣憤，竟基於傷害之犯意，使用安全帽毆打告訴人乙
    ○○及丙○○，致告訴人乙○○受有頭部二乘一公分瘀腫、
    右嘴角零點五乘零點五公分瘀腫之傷害，告訴人丙○○受有
    左手一乘零點一公分紅腫、左前臂零點七乘零點二公分紅腫
    之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。查本件
    告訴人乙○○、丙○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○於九十
    九年一月十一日本院準備程序當庭具狀表示撤回對被告之傷
    害告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官   林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
