【裁判字號】    99,除,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度除字第109號
聲  請  人  集思得有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
集思得有限公司乙○○所簽發，發票日為民國九十八年八月三十
日，付款人為臺灣中小企業銀行建國分行，面額新臺幣肆萬柒仟
貳佰伍拾元，票據號碼ＺＶ0000000號之支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有集思得有限公司乙○○所簽發、
發票日為民國九十八年八月三十日、付款人為臺灣中小企業銀行
建國分行、面額新臺幣四萬七千二百五十元、票據號碼ＺＶ00
00000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十八年司催字
第二一一一號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已
滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票無
效。
    理    由
一、查附表所載之支票，經本院以九十八年度司催字第二一一一
    號公示催告在案。
二、所定申報權利期間，於九十八年十二月十九日屆滿，迄今無
    人申報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
