【裁判字號】    98,簡,5118
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28847號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承申請該門號，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，辯稱：門號sim卡於申請當日遺失云云。惟查
    ：
(一)某姓名年籍不詳成年人，在拍賣網站佯刊出售數位相機不實訊
  息，並登載聯絡電話0000000000，致被害人甲○○依指示匯新
  臺幣1萬6千元至林和聰中華郵政楠梓郵局（下稱楠梓郵局）00
  00000號帳戶，於匯入後旋以金融卡方式經悉數領盡各情，業
  經證人即被害人甲○○證述屬實，復有林和聰楠梓郵局開戶資
  料、歷史交易明細、匯款單、網站拍賣資料、通聯調閱查詢單
  在卷為證【雲林縣警察局虎尾分局刑案偵查卷宗（下稱警卷）
  第5-6頁背面、4頁、12-16頁背面、7頁背面】，足認確有一姓
  名年籍不詳成年人以被告門號詐欺取財之事實。
(二)衡一般人若係不慎遺失sim卡，為免該門號遭不法之徒盜用危
  及己身財產權益或受不測損害，當即刻向電信公司申請停話，
  惟依被告警詢自承：伊直至民國98年6月26日接到警方通知書
  才去停話等語（警卷第2頁），被告未於遺失當日即刻辦理停
  話，就sim卡是否遭他人撿拾盜用一節，毫不以為意，顯悖常
  情，堪證係主動交付他人管領使用無訛，其所辯遺失云云，已
  難盡信；復參酌被告自承：申設該門號時，伊尚有另一支門號
  ，本案門號sim卡丟掉後，伊就使用原本門號至今等語（本院
  卷第9頁正面及背面），可知被告其時已另有1個門號足供己正
  常通聯之用情形下，仍申設本案門號sim卡，於申辦當日遺失
  後未即刻辦理掛失，亦未另申請新門號，而繼續使用原有門號
  至今，益徵被告顯為交予他人使用始申辦本案門號，是其所辯
  ：因想換新號碼始申辦云云，洵為飾卸之詞，無足採信。
(三)一般人自行向電信公司申請門號，原則上並無特殊限制及困難
  ，故需用門號者原得以己名義申請而無向他人收集門號sim卡
  之必要；且時下以人頭門號詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，
  此經媒體廣為報導，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認
  知收集門號sim卡者悖於常情未使用己之門號sim卡而使用他人
  門號sim卡，顯為遂行通聯紀錄不易循線追查之目的，自可產
  生該收集門號sim卡者係用於不法財產犯罪之合理懷疑。衡被
  告具一定智識程度，且係有相當社會生活經驗成年人，就上情
  絕難諉為不知，是被告雖無該他人使用其門號必持以詐騙之確
  信，惟仍交付之，顯就該他人縱用於詐欺取財一節，予以容任
  ，足證被告有幫助他人詐欺取財之未必故意甚明，是本案事證
  明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    。被告基於幫助詐欺取財未必故意，而交付sim卡之詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告於95年因詐欺案件
    ，經本院94年度易字第2018號判決處拘役30日確定（未構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證；前因詐
    欺案件甫經法院判刑確定，猶再為本案犯行，堪認其自我檢
    束能力低弱，其提供sim卡予他人犯罪使用之幫助犯行，使
    收受者憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，助長詐欺取財歪風，
    顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成相
    當危害，增加被害人尋求救濟之困難，且於政府機關及媒體
    多所宣導勿交付個人門號sim卡以免淪為不法犯罪幫助工具
    ，卻仍交予他人使用，顯徵其對法令禁止規範之嚴重漠視心
    態；又飾詞狡辯，犯後態度欠佳，且未賠償被害人所受損害
    ，足認其毫無悔意，兼衡被告高中畢業智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況及被害人所受損害金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告
    行為後，於98年1月21日、98年12月30日分經總統公布修正
    ，依序自98年9月1日施行、99年1月1日生效之刑法第41條，
    因該2次修正係屬檢察官執行時所應處理之事項，非刑罰法
    律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條
    規定，併予指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、（修正後
）第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書」。被害人如對本判決不服，應具理由請求檢
察官上訴，其上訴期間計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
