【裁判字號】    99,易緝,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
99號、第13382 號），被告於準備程序期日就上開被訴事實均為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並合併審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務
上所持有之物，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○係址設臺北市萬華區○○○路○ 段120 號2 樓之2 「
    啟誠鐘錶達人」之負責人，經營鐘錶維修業務，且另擔任址
    設臺北市○○區○○路4 段138 號之京華城百貨4 樓金鼎鐘
    錶之手錶外包維修師傅，是為從事業務之人。乙○○於民國
    98年1 月中旬某日向金鼎鐘錶服務人員丙○○表示可代為保
    養、維修價值新臺幣（下同）4 萬元之卡地亞女用手錶1 只
    （型號0000000000cb），然乙○○收受上開卡地亞手錶後，
    竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之犯意，將上開卡
    地亞手錶予以侵占入己，並於同年1 月19日持向位在臺北市
    ○○○路206 號之益成當舖典當，獲利1 萬8 千元，得款旋
    花用殆盡。嗣於98年2 月14日某時，在上址「啟誠鐘錶達人
    」店面，收受甲○○送修、保養價值約18萬元之勞力士手錶
    1 只（型號16233 ），詎乙○○收受後，復意圖為自己不法
    所有，另基於業務侵占之犯意，於同日即將上開勞力士手錶
    予以侵占入己，未進行維修保養，並持向位在臺北市○○區
    ○○路154 號之瑞成當舖典當，獲利6 萬2 千元，得款亦花
    用殆盡。嗣經丙○○、甲○○分別催討，均未返還，始悉上
    情。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨甲○○訴由臺北市政府警
    察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，因乙○○於準備程序中就犯罪事實均為有罪陳述，經合議
    庭裁定依簡式審判程序，並合併審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○於警詢、偵查中（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
    第13382 號卷宗，下稱偵卷一第6 頁至第7 頁、第19頁至第
    20頁）；告訴人甲○○於警詢所指訴之被害情節相符（見臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第7499號卷宗，下稱偵卷
    二第8 頁至第10頁、第29頁至第30頁），並有卡地亞手錶型
    號資料1 紙（見偵卷一第9 頁）、「啟誠鐘錶達人」出具之
    送修保單1 紙（見偵卷二第13頁）、瑞成當鋪出具之當票1
    紙（見偵卷二第12頁）等件附卷可憑，是被告任意性自白有
    上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採信。綜上，本
    案事證明確，被告犯行均洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，均係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告
    上開所為兩次之業務侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    之數額，暨被告於犯後坦承全部犯行，且已於本院99年1 月
    15日準備程序期日中當庭賠償告訴人丙○○18,000元完畢（
    見本院99年度易緝字第2 號卷第24頁反面、第25頁正面），
    但就告訴人甲○○部分，雖曾多次表明將會賠償告訴人甲○
    ○之損失，但至今仍藉詞推託，並未賠償，是被告之犯後態
    度難稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示警
    懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第336 條第2 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月   29    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
