【裁判字號】    99,簡,203
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前曾於民國95年間竊盜案件，經本院於95年11月20日
    以95年度簡字第3167號判決判處有期徒刑4月確定，並於95
    年12月15日易科罰金執行完畢。
二、甲○○係輕度智能障礙患者，併有情緒低落時易出現衝動性
    行為之精神症狀，於下列行為時間，因上開精神症狀發作，
    致其對於外界事務之知覺、理會、判斷作用、控制行為及衝
    動能力及自由決定意思之能力，已達較普通人之平均程度顯
    著減低之程度，亦即因其精神障礙，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，有顯著減低之情形，其竟意圖為自己
    不法之所有，於99年1月4日8時35分許，在臺北市○○區○
    ○路1段26號1樓之統一超商內，徒手竊取店內陳列販賣之三
    明治1個、油飯1盒、涼麵1盒、養樂多2瓶及腰果3包（總價
    值約新臺幣349元），放入隨身背包及外套口袋內藏匿，未
    結帳即步出店外，經店員王琳發現，報警處理，而知上情，
    並扣得上開遭竊物品。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第4至5頁、第37至38頁）。
（二）證人王琳於警詢中證述被告確於上揭時、地行竊等語明確
      （見偵卷第11至13頁）。
（三）復有贓物認領保管單1紙、監視錄影翻拍照片3張及查獲贓
      物照片1張附卷可稽（見偵卷第18頁、第19至20頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）查被告甲○○有事實欄一所載之犯罪前科執行情形，有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
      執行完畢後，5年內故意再故意犯有期徒刑以上之本罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）另本案被告前因犯竊盜罪，經法院送臺北市立聯合醫院鑑
      定結果：「綜合以上所述許員之過去生活史、疾病史、身
      體檢查、精神狀態檢查結果，本鑑定認為其係一『輕度智
      能障礙』之個案，其行為時之精神狀態確有行為時因智能
      障礙，致許員辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力，
      有顯著降低之情形，而許員亦有再犯之虞」乙節，經本院
      調閱本院97年度簡字第2953號卷全卷所檢附之臺北市立聯
      合醫院於96年12月4日所發北市醫松字第09634212100號函
      覆精神鑑定報告書在卷可參，並有國軍北投醫院心理衡鑑
      轉介及報告單1紙、國軍北投醫院96年6月21日診斷證明書
      1 張附卷可考，本院依據被告於案發時之行為表現及上開
      鑑定結果，認被告係患有輕度智障併有情緒低落時易出現
      衝動性行為之精神症狀，其行為時因智能障礙，致辨識其
      行為違法與依其辨識而行為之能力有顯著降低之情形，爰
      依刑法第19條第2項之規定，減輕其刑，並依法先加後減
      之。
（四）量刑理由之說明：
      爰審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，冀圖不勞而
      獲，竊取他人財物，且有多次竊盜之前案紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，今再犯本案，本應嚴罰
      重懲，惟本院念及被告犯後坦承全部犯行，態度良好，竊
      取財物價值輕微，於查獲後均已返還被害人，所生危害程
      度輕微，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、
      手段、所生危害及被告係輕度智能障礙患者，併有情緒低
      落時易出現衝動性行為之精神症狀而為本案犯行等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
