【裁判字號】    98,司養聲,169
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第169號
    聲  請  人
    即收養人    乙○
    聲  請  人
    即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請認可收養事件，未據提出經公證之被收養人
    甲○○生父周正一收養同意書等件，經本院於民國98年10月
    23 日裁定命其於5日內補正，該裁定已合法送達，有送達證
    書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，其聲請欠缺法定要件，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  1      月    29    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年  2      月     2    日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
