【裁判字號】    99,監,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度監字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為相對人丙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
選定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具相對人財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌。法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，
    優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下
    列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況
    。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人
    間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監
    護宣告之人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。
    民法第1111條第1項、第1111條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子女，相對人經鈞院
    以97年度禁字第275號裁定宣告為禁治產人，因相對人無監
    護人，是為相對人之利益，爰請求指定乙○○為相對人之監
    護人、甲○○為會同開具相對人財產清冊之人等語，並提出
    戶籍謄本、家屬同意書等件為證。
三、經查，相對人經本院以97年度禁字第275號裁定宣告為禁治
    產人，業據本院依職權調閱該卷宗核閱無誤，本院審酌聲請
    人乙○○、甲○○均為相對人之子女，且聲請人與相對人同
    住，故由聲請人擔任相對人之監護人、甲○○為會同開具相
    對人財產清冊之人應無不妥，故本院依相對人之最佳利益考
    量，並參酌聲請人及相對人家屬之意見，爰裁定如主文所示
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
