【裁判字號】    98,審訴,7151
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7151號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  陳傑人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟壹佰伍拾伍元，及其中新臺
幣壹拾肆萬仟零捌拾柒元部分，自民國九十八年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾捌萬陸仟肆佰伍拾伍元，及其中新臺
幣拾捌萬伍仟捌佰貳拾元部分，自民國九十八年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年2月9日向伊請領信用卡使用（卡號：000000
    0000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消費
    。被告至98年1月23日止累計消費新臺幣（下同）148,155元
    未給付（含消費款143,087元、循環利息5,068元），依約除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年 1
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於93年12月13日向伊借款750,000 元，約定借款期間
    自93年12月13日起至100年8月23日止，利息依年息10% 固定
    計算，分80期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約
    金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
    詎被告自98年1月23日起未依約還款，結欠386,455元未清償
    （含本金385,820元、利息635元），依約除應給付上開消費
    款項外，另應給付自最後繳款截止日98年1 月23日之翌日起
    至清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用
    卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳
  單彙總查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
  到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之
  主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，
  即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
