【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第194號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、查本院前以聲請人就本案竊盜犯罪事實僅坦認部分犯行，然
    其多次竊盜犯行，業經被害人等指述甚詳，且有照片存卷可
    參，足認其犯罪嫌疑重大，且於短短數日內即為多次竊盜犯
    行，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，堪認有反
    覆實施竊盜犯罪之虞而有羈押必要，裁定予以羈押。經核聲
    請人原羈押事由並未消滅，經斟酌比例原則及必要性原則，
    認仍有繼續執行羈押之必要，且無從以具保、限制住居以代
    替，且聲請人所指上情，亦不符刑事訴訟法第114條各款所
    定事由，是其聲請不應准許，爰予駁回，依刑事訴訟法第22
    0條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
