【裁判字號】    99,簡,350
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命之暗橘
色藥錠貳顆（驗餘淨重零點肆伍捌伍公克，九十八年度綠保管字
第一三三七號贓證物品清單編號一所載）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除下列更正、補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)事實部分：
    1.購買持有、及扣案之毒品均更正、補充為「內含第二級毒
      品甲基安非他命之暗橘色藥錠二顆（驗餘淨重0.4585公克
      ，98年度綠保管字第1337號贓證物品清單編號1 所載，原
      經臺北市政府警察局中山分局秤重淨重0.47公克，然再送
      交通部民用航空局航空醫務中心扣除包裝後秤重，是考量
      氣候潮塵等因素，採用最近時間之秤重）」（原聲請簡易
      判決處刑書誤載為MDMA2 顆）。
    2.購買持有時間、地點：於98年5 、6 月間，在臺北市信義
      區華納威秀旁夜店，以新臺幣600元之代價購得。
  (二)證據部分補充：
    1.證人劉梅蘭於警訊之證詞。
    2.現場扣案物品照片。
    3.臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
      品初步鑑驗報告單。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1021號
    被  告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路397巷7弄13號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於不詳時間，在臺北市信義區某夜店內，自真實姓名
    年籍不詳之男子購買第2級毒品MDMA2顆後，即藏放於臺北市
    ○○區○○路397巷7弄13號住處房間內而持有之，嗣於98年
    10月23日中午12時30分許，經警持搜索票至上址搜索，而查
    知上情，並扣得第二級毒品MDMA2顆（淨重0.46公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○與警詢中之自白，（二）扣案之
    MDMA 2顆、（三）交通部民用航空局醫務中心98年11月3日
    航藥鑑字第0985736號毒品鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第2級毒品罪嫌。扣案之第2級毒品MDMA請依同法第18
    條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            檢察官   黃  珮  瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
