【裁判字號】    98,審聲,1033
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1033號
異  議  人  地球營造股份有限公司（原名地球營造工程股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  羅偉芫即方堤企業社
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列異議人對於本院提存所就97年度存字第1585號提存事件於民
國98年12月4 日所為否准其取回提存物之處分（98年度取字第46
37號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第2397號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣（下同）2,432,325 元為擔保物，並以
    本院97年度存字第1585號提存事件提存在案。異議人就假扣
    押所保全之本案請求，於民國97年7 月8 日對相對人提起本
    院97年度建字第158 號給付工程款之訴，相對人共同委任張
    睿文律師為訴訟代理人，嗣異議人於97年9 月18日撤回對羅
    偉芫、乙○○、丁○○、丙○○之訴，被告僅餘相對人羅偉
    芫即方堤企業社，其後於98年8 月19日言詞辯論期日成立協
    議，異議人撤回起訴，張睿文律師於法官前表明同意返還上
    開提存物，並記載於筆錄，張睿文律師既有合法代理權限，
    故上開言詞辯論筆錄所載效力應及於全體受擔保利益人，異
    議人據為向本院提存所聲請取回提存，實屬有據，為此聲明
    異議等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得聲請該管法院提存
    所返還提存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明文。考其
    立法意旨在於受擔保利益人已明確表示不就擔保提存物行使
    權利，提存人自得聲請法院提存所返還提存物。
三、本件異議人對相對人聲請假扣押裁定，依本院97年度裁全字
    第2397號假扣押裁定，提供2,432,325 元為擔保金，並以本
    院97年度存字第1585號提存事件提存在案。異議人向本院對
    相對人提起97年度建字第158 號請求給付工程款訴訟，嗣異
    議人於97年9 月18日以民事準備(二)狀撤回相對人乙○○、丁
    ○○、丙○○及羅偉芫之訴，又於98年8 月19日言詞辯論期
    日與相對人羅偉芫即方堤企業社就上開事件達成協議，相對
    人羅偉芫即方堤企業社同意異議人取回本院97年度存字第15
    85號提存之擔保金2,432,325 元，異議人並撤回起訴，經記
    明筆錄在案，業據本院調閱97年度裁全字第2397號假扣押裁
    定卷、97年度存字第1585號提存卷、97年度建字第158 號民
    事卷查核屬實。異議人執上開言詞辯論筆錄，依提存法第18
    條第1 項第8 款向本院提存所聲請返還提存物，本院提存所
    以不符規定否准異議人之聲請。經查，張睿文律師固於97年
    度建字第158 號受全體受擔保利益人之委任為訴訟代理人，
    惟於訴訟進行中，異議人已撤回對羅偉芫、乙○○、丁○○
    、丙○○之訴，且為羅偉芫、乙○○、丁○○、丙○○所同
    意，則該部分之訴訟繫屬即已消滅，嗣異議人與羅偉芫即方
    堤企業社於98年8 月19日言詞辯論期日達成協議，張睿文律
    師同意與異議人取回系爭提存物，僅足認定其係代理羅偉芫
    即方堤企業社，並無代理已脫離訴訟繫屬之被告即相對人乙
    ○○、丁○○、丙○○之權利，是其所為同意異議人取回系
    爭提存物效力，並不及羅偉芫即方堤企業社外之受擔保利益
    人。準此，要難認全體受擔保利益人已於法官前表明同意返
    還系爭提存物之意旨，並經記明筆錄，異議人依提存法第18
    條第1 項第5 款規定聲請返還提存物，尚有未合。提存所否
    准異議人聲請取回提存物之處分，並無違誤，本件異議意旨
    指摘上開處分不當，聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
