【裁判字號】    99,智簡,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22449 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒GUCCI商標皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並於犯罪事實補充：「甲○○並於上開拍
    賣網站上刊登仿冒GUCCI商標皮夾之圖片訊息」等語。
二、查本件並無證據證明被告甲○○係意圖營利而販入該扣案之
    仿冒GUCCI 商標之商品，且係警察為辦案而佯稱下標購買，
    以求人贓俱獲，事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂（
    最高法院89年度台上字第4144號、90年度台上字第7030號判
    決意旨參照）。又按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」
    之犯罪態樣，固以行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列
    於貨架上為其典型，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸
    藉助實體銷售通路而透過網際網路進行商品交易，從中降低
    店租及庫存成本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢，職是
    ，以「陳列」之定義不再侷限於傳統類型，在未逸脫文義解
    釋之範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整，因此，適
    行為人將所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不
    同角度進行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使
    不特定多數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時
    ，行為人已對其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買
    家亦可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示
    之保障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式
    所達成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，即屬商標法
    第82條所稱「意圖販賣而陳列」行為，是核被告所為，係犯
    商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。因此，本件
    聲請意旨認被告係犯同條之販賣仿冒商品罪云云，尚有未合
    ，應予更正。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其素行尚稱良好，而學歷為高職畢業，竟欠缺保
    護智慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收
    益，及其犯罪動機、目的、手段、行為，對被害人所生危害
    程度、扣得之仿冒商品數量僅1 件，與被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其犯後已坦承犯
    行，且非基於營利而意圖販賣仿冒商品，且查獲之仿冒商品
    僅1件，被告經此偵查程序及科刑之教訓後，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，且告訴代理人於偵查中亦表明不願提出刑
    事告訴，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2年，以勵自新。至於扣案之仿冒GUCCI商標皮
    夾1 個，不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附件：上開98年度偵字第22449號聲請簡易判決處刑書1件。
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
