【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經本院及臺灣
    高等法院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案（附表
    編號2號犯罪日期應更正為「97年9 月3日上午11時36分許為
    警採尿往前回溯26小時內之某時」、編號3 號犯罪日期應更
    正為「96年6 月11日上午10時20分許為警採尿往前回溯26小
    時內之某時」），有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
