【裁判字號】    99,簡,299
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3407號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品安非他命、甲
基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分之白色透明晶體（驗餘總
淨重貳點柒壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有毒品、竊盜、詐欺、偽造文書等多項前科，其中：
  1.於民國九十年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）以九十年度毒聲字第二０四五號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經該院以九十年
    度毒聲字第二三三八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    以九十年度易字第二三五三號判處有期徒刑三月確定，嗣於
    九十一年五月三十日強制戒治期滿執行完畢，復入監執行前
    開有期徒刑三月，於同年十一月二十八日執行完畢（不構成
    累犯）。
  2.又於九十三年間因詐欺、竊盜案件，經本院以九十四年度簡
    字第一六八號、九十三年度簡字第三一二七號分別判處有期
    徒刑五月、三月確定，並以九十四年度聲字第四七六號裁定
    合併執行有期徒刑七月確定，於九十五年四月六日執行完畢
    。
  3.再於九十四年間因偽造文書、竊盜案件，經板橋地院以九十
    四年度簡字第五九三四號、本院以九十四年度簡上字第二二
    四號分別判處有期徒刑四月、三月確定，並經本院以九十五
    年度聲字第一三五九號裁定合併執行有期徒刑六月確定；復
    於九十五年間因偽造文書、施用第二級毒品案件，經板橋地
    院以九十五年度簡字第四七八九號、九十五年度簡字第五一
    五六分別判處有期徒刑六月、六月確定，並以九十六年度聲
    減字第八０八號裁定分別減為有期徒刑三月、三月，應執行
    有期徒刑五月又十五日確定；嗣入監接續執行，於九十六年
    七月十一日執行完畢。
  4.又於九十六年間因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第六
    一二號判處有期徒刑六月確定，復於九十七年間因持有第二
    級毒品案件，經本院以九十七年度簡字第一五八六號判處有
    期徒刑五月確定，並以九十七年度聲字第一五四０號裁定合
    併執行有期徒刑十月確定，於九十八年三月十一日執行完畢
    。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十八年十月二十九日下午三時許，在其友人林厚佃位於臺北
    市○○區○○街六三巷六弄二八號二樓住處，以第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）置入吸食器內點火
    燻烤後，將所產生之煙霧吸入體內之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於同日下午四時三十五分許，在上址
    為警查獲，並扣得林厚佃所有、供甲○○施用之含有第二級
    毒品安非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分之
    白色透明晶體六包（總毛重三點九四公克，總淨重二點七四
    公克，驗餘總淨重二點七一公克）及林厚佃所有、供甲○○
    施用第二級毒品所用之吸食器一組。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)臺北市政府警察局九十八年十二月十七日北市鑑毒字第二六
    ０號鑑驗通知書。
  (四)扣案之白色透明晶體六包及吸食器一組。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其有上開犯罪事實
    欄(一)之2.、3.、4.所載各項前科，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告有多項前科，素行非佳，此次再犯施用第二級毒品
    之罪，顯未因前所受觀察、勒戒、強制戒治處分及有期徒刑
    而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生
    重大危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分之白色透
    明晶體（驗餘總淨重二點七一公克）係屬查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；
    至其外包裝塑膠夾鏈袋六只（有防止毒品裸露、逸出及潮濕
    之功能，並便於攜帶施用，既得與毒品分別鑑秤其重量，與
    毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收與否之情事）、吸食
    器一組，既均非被告所有，自無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
