【裁判字號】    98,家他,46
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      98年度家他字第46號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費用事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣捌仟捌佰壹拾肆元，及自本
裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按當事人為
    和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者
    ，不在此限。民事訴訟法第84條第1項亦有明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付扶養費用，並聲請訴訟救助，
    經本院於民國98年9月30日以98年度家救字第72號裁定准予
    訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。本件訴訟標的為新台幣（
    下同）256萬5,000元（按，兩造和解內容為：自99年1月10
    日起按月給付1萬5,000元至吳思辰22歲止，共計171個月，
    故計算式為1萬5,000×171=256萬5,000），應徵第一審裁判
    費2萬6,443元。
    嗣兩造於98年12月10日本院審理時，成立和解，有和解筆錄
    在卷可稽。是依上開規定，關於本件訴訟費用，應由原告向
    本院繳納，即原告須向本院繳納裁判費1/3即8,814元（計算
    式：2萬6,443×1/3=8814，元以下四捨五入），並依上說明
    ，類推適用民事訴訟法第91條第3項之規定，加給於裁定送
    達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    1    月    29  日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國      99    年    2    月    1    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
