【裁判字號】    98,簡,5175
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第 26302號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正犯罪事實關於犯
    罪地點應為：「甲○○之胞姐位於臺北市○○區○○街 156
    巷33弄68號之住處前」，暨補充證據：「被告甲○○於本院
    之自白」。又被告所為，雖屬家庭暴力防治法第二條第二項
    所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法並無罰則規定，故
    此部分犯行仍應依刑法普通傷害罪論處，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
