【裁判字號】    99,消債清,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第15號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十九日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例
    第83條第1項、第85條第1項亦分別明定有明文。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官
    定民國98年12月28日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院
    97年度消債更字第1133號民事裁定、98年11月16日北院隆98
    執消債更純字第197號開始更生程序公告等件在卷足憑，依
    上說明，債務人自應於上揭補報債權期間屆滿後10日內即98
    年1月7日前提出更生方案於本院。嗣迭經本院先後發函通知
    債務人應依限提出更生方案，且分別於98年11月20日、99年
    1月15日送達債務人，有送達證書附卷可稽，惟債務人逾期
    迄未提出更生方案到院，依消費者債務清理條例第53條第3
    項之規定，本件即得裁定開始清算程序。再依據債務人所提
    財產及收入狀況說明書所載，其並無可供即時換價之財產，
    有債務人財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局
    95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單在卷可佐。堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算
    程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第二十一庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於99年1月29日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳惠娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
