【裁判字號】    98,簡,4521
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24326號）及移送併辦（98年度偵字第25519號），本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，任何
    人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，並
    無特別之窒礙，復明知一般電信業者對於行動電話門號之使
    用，亦無特別限制，倘有無端收集他人帳戶金融卡、提款密
    及行動電話門號晶片卡者，常與財產犯罪密切相關，藉以逃
    避執法人員查緝，並可預見將自己所有之帳戶金融卡、提款
    密碼等金融帳戶資料及行動電話門號晶片卡交付或提供他人
    使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入帳
    戶後，再加以提領之用，以達到不法詐騙份子隱瞞資金流向
    、避免提款行為人身分曝光及躲避警方查緝之目的，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國98年7月29日前某日，在臺
    中市臺中火車站附近，將其於97年12月10日向中華郵政股份
    有限公司文山萬美街郵局申請設立帳號0000000000000號活
    期儲蓄存款帳戶之存摺、金融卡及提款密碼，連同其於98年
    2月5日向台灣大哥大股份有限公司申請取得之0000000000號
    行動電話門號晶片卡，以新臺幣（下同）1萬元之代價，交
    付不詳真實姓名年籍、自稱「陳宏達」之成年男子，「陳宏
    達」將上開帳戶資料及門號轉交予WONGCHAN PARKHONG（中
    文譯名：芭空，泰國籍，所涉詐欺案件另案由新竹市政府警
    察局偵辦中）所屬詐欺集團後，集團內成員即持芭空所申請
    之0000000000號行動電話門號，於98年7月29日下午15時27
    分許至同日15時30分許、98年7月30日下午15時19分許，與
    上開甲○○所申請之0000000000號行動電話門號相互連絡。
    嗣該詐欺集團成員取得上開甲○○帳戶資料後，即為下列不
    法詐欺取財犯行：
  (一)於98年7月30日下午14時許，該詐欺集團某成年男子成員以
    電話向鍾文彥佯稱其係警務人員，查悉鍾文彥涉及詐騙刑案
    ，嗣由該詐欺集團某成年女子成員佯稱其係「洪秀芬」書記
    官，要求鍾文彥將所有存款提出交由其集中保管，使鍾文彥
    陷於錯誤，於同日下午16時17分許，在新竹市○○路○段313
    號關東橋郵局內，匯款10萬元至甲○○上開文山萬美街郵局
    00000000000000號帳戶內，復存入5萬元、4萬元至台新銀行
    永福分行帳號000-00000000000000號李棕樺（另案偵辦）帳
    戶及存入25萬元至台灣銀行水湳分行000000000000號林詠如
    （另案偵辦）帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺集團成員持上
    開甲○○、李棕樺、林詠如帳戶之金融卡、提款密碼提領一
    空。
  (二)於98年7月31日上午10時許，該詐欺集團某成年男子成員以
    電話向乙○○詐稱其係新竹市警察局警員，因發現乙○○遭
    人冒名申請帳戶供犯罪集團使用，要求乙○○將所有存款提
    出交由其集中保管，使乙○○陷於錯誤，於同日下午14 時
    33分許，在彰化縣彰化市○○○路88號南郭郵局內，臨櫃匯
    款5萬元至甲○○上開文山萬美街郵局帳號00000000000 00
    號帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺集團成員持上開甲○○帳
    戶之金融卡、提款密碼提領一空。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請簡易判決處刑及桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查而移送併辦。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，並據證人即替被告領取「陳宏達」所付被告出賣帳戶
    及行動電話門號對價1萬元之李名薇於警詢時證述綦詳（見
    98年度偵字第24327號偵查卷第15至16頁），並有李名薇之
    板橋文化路郵局存摺影本附卷可稽（見同上偵查卷第31至32
    頁）。又前開不詳姓名年籍之詐欺集團人士，於98年7月30
    日、同年31日先後撥打電話給被害人鍾文彥及乙○○，假冒
    警員、書記官，並佯稱上開被害人涉犯詐欺刑案，須將存款
    領出交由其等集中保管，致被害人乙○○、鍾文彥不疑有詐
    ，因而陷於錯誤，依詐欺集團成員指示至郵局匯款，而分別
    匯款5萬元、10萬元至被告上開文山萬美街郵局帳戶內，後
    因被害人乙○○、鍾文彥覺有異，始知受騙等事實，亦據被
    害人乙○○、鍾文彥分別於警詢時指訴綦詳（見98年度偵字
    第24326號偵查卷第5頁），並有郵政國內匯款執據影本2紙
    （被害人乙○○部分見98年度偵字第24326號偵查卷第6頁；
    被害人鍾文彥部分見98年度偵字第25519號偵查卷第12頁）
    、台新銀行自動櫃員機交易明細表影本2紙、臺灣銀行存款
    憑條影本1紙（見98年度偵字第25519號偵查卷第12至13頁）
    、帳戶個資檢視資料（同上偵查卷第7頁）、中華郵政股份
    有限公司臺北郵局98年9月9日北營字第0980902978號函所附
    被告上開帳戶開戶基本資料及資金流向明細（見98年度偵字
    第24326號偵查卷第8至10頁）；另依卷被告所申請之000000
    0000號行動電話門號，於98年7月29日下午3時27許及同年月
    30日下午3月19分許，確與芭空所申請之0000000000 號門號
    相互通話，有00000000 000號、0000000000號行動電話通聯
    調閱單（見98年度偵字第24907號偵查卷第10至14頁、第20
    至21頁），堪認被告所申請之0000000000號行動電話確由芭
    空所屬詐欺集團成員使用。依上開各情，足認被告所有之文
    山萬美街郵局帳戶及0000000000號行動電話門號確由詐欺集
    團成員所持有使用，並將上開帳戶用於詐騙被害人轉帳後加
    以提領及將上開行動電話門號用於詐欺集團成員間相互聯繫
    。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，且一般民眾並得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，依一般人之社會生活經
    驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向
    他人購買帳戶之必要，足見他人不以自己名義申請開戶，反
    以其他方式向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳
    戶使用，衡情，應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人，其目的
    係在於供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以
    提領之用。又我國行動電話通信業者對於申辦行動電話門號
    使用並無特殊資格及使用目的之限制，故凡有正當目的使用
    行動電話門號之必要者，均可自行前往業者門市或特約經銷
    處辦請使用，殊無借用他人名義所申辦行動電話門號使用之
    理。倘不自行申辦行動電話門號，反無故向他人借用行動電
    話門號卡使用，依常理得認為其借用他人行動電話門號卡使
    用之行徑，極可能與財產犯罪密切相關，並藉此規避有犯罪
    偵查權限之機關循線追查之可能。且現今媒體報導中，或以
    中獎、退稅、家人遭擄、信用卡款對帳、金融卡密碼外洩、
    疑似遭人盜領存款、張揚不可告人隱私等事由，利用他人名
    義所申辦之行動電話門號作為聯繫工具，詐騙被害人至金融
    機構櫃檯電匯，抑或持金融卡至自動櫃員機依其指示操作，
    使被害人在不知情之狀況下依指示操作匯出或存入款項後，
    隨即將之提領一空之詐騙手法，層出不窮，一般人亦均有應
    妥善保管前開物件，防止被他人冒用之認知。被告為智慮健
    全之成年人，當應明知及此，是依一般人之社會經驗，若遇
    他人不自行向金融機構申請存款帳戶及向行動電話通信院業
    者申辦行動電話門號，反向他人蒐集金融帳戶、行動電話門
    號使用，乃甚為怪異之事，提供帳戶、行動電話門號者對於
    該等帳戶、行動電話門號是否係供合法使用，絕無不起疑心
    之理。又以今日社會，利用人頭帳戶、行動電話門號供作詐
    欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告
    對此應無不知之理。本件被告將其所有之文山萬美街郵局帳
    戶存摺、金融卡、提款密碼及0000000000號行動電話門號晶
    片卡，以1萬元之代價，出售交付予不詳真實姓名年籍、自
    稱「陳宏達」成年男子，依卷內事證，雖無證據證明被告知
    悉詐欺集團成員如何遂行犯罪，惟被告未詳究取得其上開帳
    戶存摺、金融卡、提款密碼及行動電話門號晶片卡之用途為
    何，未確信該人不會將其交付之帳戶挪作非法用途及復動電
    話用作犯罪聯繫工具，即貿然將重要且專屬個人之金融機構
    帳戶金融卡、提款密碼及行動電話行號晶片卡交予他人，顯
    有容任他人及其所屬詐欺集團利用其開設之金融機構存款帳
    戶及行動電話門號晶片卡作為詐欺取財犯罪工具發生之本意
    ，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。本件被告係將其帳戶存摺、金融卡、提款密碼及行動
    電話門號晶片卡提供予不法人士，而遭不法人士利用而成為
    詐欺犯罪有關之犯罪工具，過程中並無證據證明被告有直接
    與被害人接觸、聯繫及領取款項之詐欺構成要件之行為，充
    其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚
    難遽認與實行詐欺取財犯罪之行為人本於共同犯罪之犯意聯
    絡，而有參與或分擔向被害人詐欺之犯行。況使用他人帳戶
    、行動電話門號犯罪者，本欲利用他人帳戶、行動電話門號
    以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其帳
    戶、行動電話門號者將利用其所交付之帳戶、行動電話門號
    晶片卡供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶、行
    動電話門號晶片卡者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共
    同犯意聯絡，實非無疑。是本案既查無證據足資證明被告有
    共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供帳戶
    存摺、金融卡、提款密碼及行動電話門號晶片卡予不詳姓名
    之成年人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段之詐欺取財罪之幫助犯。詐騙集
    團成員雖有事實欄所載2次詐欺犯行，被告既僅為1次幫助行
    為，而為他人之2次詐欺取財犯行提供助力，應僅成立單一
    之幫助犯。再被告係幫助他人犯前開罪名，應依同法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。另臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官移送併辦之98年度偵字第25519號即被害人鍾文
    彥遭詐騙部分，與本案起訴之犯罪事實具有事實上一罪關係
    ，已如前述，應為起訴效力所及，本院自得併予審究。爰審
    酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可佐，其為具一般社會生活經驗之人
    ，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將其名義申請之金融機構
    帳戶存摺、金融卡、提款密碼及行動電話門號提供他人使用
    ，將幫助他人為詐欺犯罪之事實，應可知悉，且被害人並因
    此受有財產損失，所為已影響社會交易安全，並使犯罪之追
    查趨於困難及複雜，另參酌被告犯罪所得1萬元，至今仍未
    賠償被害人所受損害，及被告坦承犯行尚知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1     月     29   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
