【裁判字號】    99,簡,167
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年11月16日凌晨2時30許，駕駛車牌號碼CYE
    –128號重型機車，行經臺北縣新店市○○路、中華路口時
    ，經臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所員警甲○○攔停
    檢查時，並為警發現其身上有酒味，乃3次要求其配合實施
    酒精濃度測試，嗣於同日凌晨3時18分許，因乙○○仍拒絕
    實施酒測，員警甲○○乃以其拒絕酒測之交通違規事由，當
    場掣單舉發並依法執行上開車號機車之移置保管職務。乙○
    ○明知甲○○當時係執行職務，竟因不服員警甲○○舉發其
    交通違規並欲移置保管其機車，一時情緒失控，竟基於妨害
    公務之犯意，以徒手拉住其上開車號之重型機車車頭，以此
    強暴方式，妨害甲○○依法執行車輛移置保管之公務，並於
    拉扯之中致甲○○受有右側踝挫傷瘀傷之傷害（此部分未據
    告訴），嗣經員警甲○○以現行犯逮捕並予以制止。案經臺
    北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人甲
    ○○證述之情節大致相符，並有甲○○之職務報告、天主教
    耕莘醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各1紙在
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。爰
    審酌被告明知員警當時係執行公務，僅因不服員警掣單舉發
    其交通違規及依法執行車輛移置保置之職務，即徒手拉住其
    機車車頭，以此強暴方式妨害員警執行車輛移置保管之公務
    ，所為顯已危害國家公務之執行，實有不該，惟考量被告犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，且於本案發生前，未曾有其他刑事
    前科，經法院判處有罪確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，素行良好，並參酌其犯罪動機、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
