【裁判字號】    99,簡,164
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1920號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。並補充：甲○○於(1)民國91年因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院90年度毒聲字第2491號裁定令入勒戒處所觀
    察勒戒，因認無繼續施用傾向，於91年1月28日出勒戒處所
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵緝字第13號為不起訴處分確定。(2)92年復因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第1040號裁定送觀察
    勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經同院92年度毒聲字第24
    25號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年因毒品危害防
    制條例修正，而於同年1月9日出戒治處所，並經同院92年度
    簡字第2551號判決處有期徒刑3月確定。(3)95年因違反兒童
    及少年性交易防制條例案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡
    字第6305號判決處有期徒刑6月確定，嗣經同院96年度聲減
    字第99號裁定減為有期徒刑3月確定，於96年7月16日執行完
    畢。理由部分補充：被告甲○○本案施用毒品時間固在觀察
    勒戒執行完畢5年後，惟其於91年因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院90年度毒聲字第2491號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒，因認無繼續施用傾向，於91年1月28日出勒戒處所執
    行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    緝字第13號為不起訴處分確定。92年因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以92年度毒聲字第1040號裁定送觀察勒戒，
    因認有繼續施用毒品傾向，經同院92年度毒聲字第2425號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年因毒品危害防制條例
    修正，而於同年1月9日出戒治處所，並經同院92年度簡字第
    2551號判決處有期徒刑6月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為證，被告於91年間初犯經觀察勒戒執行完畢後
    5年內之92年間已再犯，且經追訴處罰，可認業於「5年內再
    犯」，自無再經觀察勒戒、強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議意旨、最高
    法院98年度台非字第211號判決、臺灣高等法院暨所屬法院9
    8年法律座談會刑事類第18號提案意旨參照），本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於95年因違反兒童及少年
    性交易防制條例案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第63
    05號判決處有期徒刑6月確定，嗣經同院96年度聲減字第99
    號裁定減為有期徒刑3月確定，於96年7月16日執行完畢，有
    上開前案紀錄表在卷可參，被告前受徒刑之執行完畢，5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於91、92、95年均因
    違反兒童及少年性交易防制條例、92年另因違反毒品危害防
    制條例、98年因詐欺案件，均經法院判處罪刑確定，有上開
    前案紀錄表在卷為證，素行欠佳；前經觀察勒戒執行完畢後
    ，仍再犯本案施用毒品罪，顯見以己力戒除毒癮之可能性甚
    微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒
    品為身心健康自戕行為；且坦承犯行，犯後態度良好；因吸
    毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適
    戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難
    自制而施用毒品之犯罪動機與高中肄業智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又被告行為後，於98年1月21日、98年12月30日分經總
    統公布修正，依序自98年9月1日施行、99年1月1日生效之刑
    法第41條，因該2次修正係屬檢察官執行時所應處理之事項
    ，非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後
    刑法第41條規定。扣案吸食器1個，係被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據其供述屬實，依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、（修正後）第41
條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛 
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
