【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（九十八年度偵字第二二七五六
號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒字第一○號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及新臺幣陸佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○、乙○○涉犯賭博案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二二
    七五六號為職權不起訴處分確定。扣案之賭資新臺幣六百二
    十元及撲克牌一副，係屬供犯罪所用之物，亦為被告等所有
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按在公共場所或
    公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二
    百六十六條第二項亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○涉犯賭博案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十八年十月二十八日以九十八年
    度偵字第二二七五六號為職權不起訴處分確定，此有臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第二二七五六號不
    起訴處分書、臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所臨
    檢紀錄表、臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄及臺北市政
    府警察局大安分局扣押物品目錄表等件在卷可證。而扣案之
    賭資新臺幣六百二十元及撲克牌一副，分別為被告甲○○、
    乙○○所有供犯罪所用之物或因犯罪所得之物，亦分別屬當
    場賭博之器具與在賭臺之財物，揆諸前揭規定，是聲請人之
    聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
