【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第35號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王東山律師
            許富雄律師
            李美寬律師
上列聲請人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之書狀影本所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、本案被告乙○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國九十八年八月二十日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且
    其所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判而有羈押之必要，予以羈押，並於九十八年十一月二十
    日、九十九年一月二十日各延長羈押期間二月在案。
四、經查：被告所涉違反毒品危害防制條例案件，雖已於九十九
    年一月二十六日辯論終結，並定於九十九年二月九日宣判，
    然被告於本院審理中業已坦承其有製造第二級毒品未遂之行
    為，且有製毒原料、工具及第二級毒品甲基安非他命等物扣
    案可稽，其犯罪嫌疑確屬重大，參諸被告先前於經警埋伏監
    控期間即有丟棄第二級毒品甲基安非他命並駕車離去試圖逃
    避之舉，本院認非予羈押，顯難進行後續之審判、執行等程
    序，為實現國家追訴及刑罰權之執行，因認羈押原因仍然存
    在，且無法因具保而使之消滅，聲請人即被告以本案並無羈
    押之必要性，且羈押被告為最後手段，重罪羈押更應謹慎為
    之，況重罪羈押違反無罪推定原則及比例原則，本案並無繼
    續羈押被告之理由存在，繼續羈押本案被告違反平等原則，
    被告有高血壓等病史，請求准予具保責付云云提出本件聲請
    ；聲請人即被告之母甲○○○以渠已七十七歲，有高血壓、
    糖尿病，渠會好好管教被告，被告係因事業不順才會作錯事
    ，請原諒被告，念在被告初犯知錯，給予被告改過機會云云
    聲請具保停止羈押，均無理由，而上開聲請均亦無刑事訴訟
    法第一百十四條各款情事，是聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
