【裁判字號】    99,簡,339
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分應補充被告甲○○前因竊盜案件，於民國96
    年12月13日經本院以96年度簡字第4071號判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金以新臺幣（以下同）1,000元折算1日，於97年
    2 月20日確定；又因詐欺案件，於97年11月24日經臺灣士林
    地方法院以97年度易字第354號判處有期徒刑5月，如易科罰
    金以1,000元折算1日，於97年12月22日確定；又因傷害案件
    ，於97年7月10日經本院以97年度簡字第1602號判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以1,000元折算1日確定；以上各罪嗣經
    減刑並定應執行有期徒刑10月，如易科罰金以1,000元折算1
    日，嗣於98年9月23日縮刑期滿執行完畢，竟不知悔改，於
    前案執行完畢後5年內，故意再犯本件之罪。及證據部分另
    補充證據臺灣高等法院被告前案紀錄表以外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前曾
    犯竊盜、詐欺及傷害案件，甫於98年9月23日縮刑期滿執行
    完畢（詳如前項補充事實所示），其於上開案件執行完畢後
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行欠佳，惟本件係因生活困頓，萌生
    盜心所為，其所竊取之財物價值非鉅，並經偵辦員警代為保
    管聯絡被害人領回中，而未獲有實際利益，犯後復坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   陳品潔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
