【裁判字號】    98,審訴,6844
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6844號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  甲○○
被      告  瑞麗科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      2
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰伍拾壹萬柒仟陸佰肆拾貳元，及
自民國九十八年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點
一九計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬伍仟捌佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾捌萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於授信及交易總約定書第48條約
    定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告瑞麗科技有限公司邀同被告乙○○
    與丙○○為連帶保證人，於98年9 月23日向原告借款新臺幣
     (下同)5,000,000元，借款期間自98年9 月23日起至100 年
    3 月23日止，利息按原告13至24個月臺幣定存機動利率加碼
    3.185 % 機動計算，按月還本付息，另約定如未按期限清償
    ，逾期6 個月以內應另按前開利率10% 計算加付違約金，逾
    期6 個月以上者，應另按約定利率之20% 計算加付違約金。
    詎料，被告瑞麗科技有限公司就前開借款僅繳納本息至98年
    10月27日，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金尚未清償，而被告乙○○及丙○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付所欠本金、利息及違約金等
    語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之授
    信及交易總申請書、授信及交易總約定書、撥款申請書與放
    款往來明細查詢表等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    。被告等經合法通知，均於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係聲明請
    求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
