【裁判字號】    98,簡,3824
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第3777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知不實之事項，而填製會計憑證，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人，以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年至93年12月間擔任址設臺北市中正區○○
    ○路○ 段28號12樓之1 「台碩聯合科技股份有限公司（下稱
    台碩公司）」之登記負責人，為商業會計法之商業負責人及
    公司法規定之公司負責人，台碩公司則為稅捐稽徵法之納稅
    義務人。緣其與勁順營造股份有限公司（下稱勁順公司，業
    據財政部臺北市國稅局認定為虛設行號）負責人徐乃仁間有
    新臺幣（下同）40萬元之借款債權，而於93年1 月至2 月間
    ，明知勁順公司、台碩公司與鑫斧興業有限有限公司（下稱
    鑫斧公司，業據財政部臺灣省北區國稅局認定為虛設行號）
    間，無實際交易之事實，竟基於連續填製不實會計憑證統一
    發票之概括犯意，連續虛開買受人為勁順公司之統一發票22
    紙，金額合計951萬3,000元，交與勁順公司，旋另基於為納
    稅義務人逃漏稅捐之犯意，而取得鑫斧公司虛開之統一發發
    票14紙，金額合計887萬8,800元，隨即以之為台碩公司進項
    憑證，並持向財政部臺灣省北區國稅局申報扣抵銷項營業稅
    額，以此方式逃漏台碩公司營業稅44萬3,940元，並以上開
    不實進項887萬8,800元充作營業成本，而逃漏台碩公司93年
    度營利事業所得稅計221萬9,698元，足以生損害於稅捐機關
    對於營業稅捐稽徵之正確性及稅賦之公平性。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與財
    政部臺北市國稅局98年8 月18日財北國稅審三字第09802371
    4 8 號覆函暨附件資料（見98年度偵字第3777號卷第110 至
    112 頁）及財政部臺灣省北區國稅局淡水稽徵所98 年8月31
    日北區國稅淡水三字第0981013538號覆函（見同上偵卷第13
    0 至131 頁）、財政部臺北市國稅局94年11月29日財北國稅
    法字第0940223761號刑事移送書記附件影本（見同上偵卷第
    120 至126 頁）、財政部臺灣省北區國稅局96年1 月29日北
    區國稅審四字第0960000268號刑事案件移送書暨附件影本（
    見同上偵卷第113 至119 頁）、台碩公司虛開買受人為勁順
    公司之統一發票影本22紙（見同上偵卷第38至48頁）等附卷
    可佐。據此足證被告之自白與事實相符，堪以採信，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正
    ，並自95年7月1日起施行；又刑法施行法增訂第1條之1，亦
    於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
    條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑庭會議決議參照）。嗣最高法院於95年11月7日95
    年度第21次刑事庭會議再著有決議認為，前揭決議係就「刑
    法94年修正施行後之法律比較適用決議」，而刑法第2條係
    規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故
    如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所
    指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，
    例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科
    刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則為法院
    就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其餘為純文
    字修正者，更應同此。經查：
（一）商業會計法第71條第1款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「五年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正
      後提高為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
      十萬元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以
      修正前之規定對於被告較為有利。
（二）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，稅捐稽徵
      法第41條之罪，其罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
      並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數
      額，既較修正前提高，修正前刑法第33條第5款之規定對
      被告較為有利。
（三）修正後刑法已刪除第56條連續犯之規定，被告之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰，顯較修正前規定「以
      一罪論，並依法加重其刑」不利於被告，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依修正後刑法第2條第1項規定，應適用修
      正前刑法之規定。
（四）又被告行為時，刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別
      宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後同條款則
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
      經比較結果，可知修正後有關有期徒刑合併定其應執行刑
      之上限已提高至30年，自以修正前之規定較有利於受刑人
      ，故依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前之規定定
      被告應執行之刑。
（五）綜上法律修正前、後之比較，應整體適用被告行為時之法
      律，即修正前刑法、商業會計法及罰金罰鍰提高標準條例
      等相關規定，對被告較為有利。
三、按統一發票乃證明事項之經過而偽造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地，
    有最高法院92年度台上字第6792號、94年度台非字第98號裁
    判意旨參照；又統一發票依營業稅法第32條之規定，為營業
    人銷售貨物或勞務予買受人之會計憑證；再被告係台碩公司
    之登記負責人，為商業會計法所稱之商業負責人及公司法規
    定之公司負責人。是核被告甲○○所為，係犯修正前商業會
    計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐
    稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以
    不正當方法逃漏稅捐罪。被告先後多次填製不實會計憑證之
    犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，
    以一罪論，並均依法加重其刑；又刑法第55條之牽連犯，必
    須二個以上之行為有方法與結果之關係，始足構成，亦即必
    須以犯一罪之方法行為犯他罪，或以犯一罪之結果行為犯他
    罪，方得成立牽連關係，公司負責人既非逃漏稅捐之納稅義
    務人，僅係代罰而已，公司以不正當方法逃漏稅捐，縱由該
    公司負責人或其他有權代表公司之自然人代表公司為之，究
    非屬於公司負責人本身之犯罪行為，自與該公司負責人之其
    他犯罪行為（如刑法第216 條、第215 條、商業會計法第71
    條第1 款等罪）間，不具牽連犯關係，最高法院88年度台非
    字第149 號判決意旨參照，自無適用修正前刑法關於牽連犯
    規定之餘地；復以稅捐稽徵法第47條之適用上，對於公司負
    責人之刑罰係由同法第41條轉嫁而來，故就公司負責人之論
    罪，通說認為並無連續犯之適用，附此敘明。是被告以公司
    負責人身分為納稅義務人台碩公司申報扣抵銷項營業稅額以
    逃漏台碩公司營業稅，並以上開不實進項充作營業成本而逃
    漏台碩公司營利事業所得稅之行為，應成立稅捐稽徵法第47
    條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪，此與商業會計法第71條第1 款之商業負責人以
    明知為不實之事項而填製會計憑證罪，犯意各別，罪質互異
    ，應予分論併罰。
四、爰審酌被告為台碩公司逃漏稅捐，影響國家營利事業所得稅
    之課徵，且逃漏稅捐之金額達266 萬3,638 元，金額甚鉅，
    惟慮及被告犯本案前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，且犯後坦承
    犯行，尚有悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。另於94年2月2日修正公布之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」；比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之
    刑法規定，較有利於被告，則均應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段及95年5月17日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條等規定，定其折算標準，併諭知銀
    元折算新臺幣之標準。又查被告之犯罪時間係於96年4月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之減刑條件，均應減其宣告刑2分之1如主文所示，及諭
    知易科罰金之折算標準，並依修正前刑法第51條第5款定其
    應執行之刑。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，稅捐稽徵法
    第47條第1 款、第41條，修正前商業會計法第71條第1 款，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正施行前刑法第56
    條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              刑事第五庭法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
