【裁判字號】    98,訴,1529
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1529號
原      告  宏瞻資訊股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  江孟貞律師
            孫煜輝律師
被      告  英屬維京群島商智匯亞洲有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡鎮隆律師
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國99年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：
  (一)兩造約定於民國97年6月12日起至同年12月11日止之期間，
    由原告提供資訊人力服務，即提供保固服務，以協助被告執
    行「遠傳PCDA CMI」專案（以下簡稱「遠傳專案」），兩造
    並約定報酬共計新臺幣（下同）1,627,500元，付款方式為
    ：(1)開始提供服務時經原告開立發票後60日內支付15%之費
    用；(2)在被告完成SAT（System Acceptance test,SAT，即
    系統測試）及UAT（User Acceptancetest, UAT，即使用者
    測試），經遠傳公司完成驗收文件之簽認後支付45%之費用
    ；(3)服務期間屆滿後60日內支付40%之費用，此有訂購單1件
    可稽。原告乃依據前述訂購單之約定，簽發發票日為97年7
    月3日，金額244,125元（含稅）之發票向被告請領開始提供
    服務之15%費用，經被告簽發同額之支票予原告，已於同年9
    月15日兌領完畢。現兩造之服務期間已於97年12月11日屆滿
    ，依據訂購單之付款條款，被告應於服務期間屆滿後60 日
    內支付40%款項。原告乃簽立97年12月29日金額651,000元（
    含稅）之發票寄予被告，被告收到前述發票後，據知已進行
    並完成內部有關請付款作業程序，並已簽發支票準備交付予
    原告之時，竟臨時翻悔，拒絕支付剩餘45﹪及40%之費用共
    計1,383,375元。
  (二)查遠傳專案完全由被告負責全案之專案管理、系統分析及測
    試驗收作業規劃執行，並指派該公司之資訊主管及人員進駐
    遠傳公司，以指揮及執行相關工作。而原告之工作僅是在兩
    造約定之服務期間內，提供資訊人力進駐遠傳公司以協助及
    支援遠傳專案部分保固項目之執行。在場執行人員除被告之
    負責人員、原告之派遣人員，尚包括其他廠商人員，此有證
    人即原告員工乙○○之證詞可以證明。是以，原告派遣之人
    力服務係完全接受被告之指揮，處理被告指派遠傳專案之保
    固工作，並在服務期間內完成服務事項。若遠傳公司在驗收
    遠傳專案工作時發現有任何瑕疵，係屬被告之設計及規劃責
    任，概與原告無關。原告在提供服務期間，已依照被告之指
    示，完成必要之服務工作，並交付所有資料文件。不論遠傳
    公司是否驗收通過，被告應支付全部服務費用予原告。
  (三)依據訂購單所載，原告提供之服務分為兩項，第1項為「On-
    sitemain tenance service:2008/6/12-2008/9/11」，第2
    項為「On-call maintenance service2008/9/12-2008/12/l
    l」。另依附註第5點載明服務期間為2008/6/11-200 8/12/1
    1，合約期限為6個月。此合約期限之約定係為避免被告與遠
    傳公司間之測試驗收作業不順利，而拖延被告與原告間契約
    之終結，故約定合約履行期限為6個月，在期限屆滿後，原
    告即無提供服務之義務，被告即應給付全部報酬予原告。再
    者，依據兩造規劃遠傳專案之時程，被告應於97年9月間完
    成SAT、UAT之工作，並由遠傳公司簽署證明文件，故兩造乃
    在訂購單上約定第1項「On-site maintenance service」之
    服務提供至97年9月11日止，並約定第2期40﹪費用之給付時
    間，係為被告完成SAT及UAT工作，及遠傳公司簽數證明文件
    時，預估時間應在9月左右。可見兩造係預期被告於97年9月
    11日完成SAT及UAT工作，並由遠傳公司簽署證明文件，以此
    作為給付第二期40%費用之時間，而非以遠傳公司完成簽署
    證明文件為必要之條件。是縱被告未於97年9月11日完成SAT
    及UAT工作，或者遠傳公司未簽署證明文件，被告仍應於合
    約期限屆滿後付款。
  (四)遠傳公司對SAT及UAT之工作未予驗收通過，乃係因遠傳公司
    對於遠傳專案的功能設計存疑，而被告又不能分析確認文件
    ，以致測試工作曠日費時。但原告僅係提供保固服務予被告
    ，並依從被告指揮調度，並不負責測試驗收之成敗，此由訂
    購單備註第2點載明足以看出。被告與遠傳公司間之契約糾
    紛，與原告毫無任何關聯。又觀諸被告簽發之訂購單絛款，
    對於原告提供之保固服務並無任何特別約定，足見原告僅需
    提供保固服務予被告，並無須承擔遠傳專案SAT及UAT是否驗
    收通過之責任。若被告要求原告應負擔執行項目之責任，必
    將瑕疵擔保條款明定於訂購單條款，並且將遠傳公司之驗收
    條款要求原告履行。惟查，被告在簽發訂購單時，並未明文
    要求，本合約乃係由原告單純提供保固服務，若有任何瑕疵
    或驗收未過之責任，理應由被告直接對遠傳公司負責，原告
    僅係聽從被告之指揮調度。是以，被告不得以遠傳公司對SA
    T及UAT之工作未予驗收通過，即拒絕支付服務費用予原告。
  (五)又被告提供之Scope of Work（SOW）並非兩造合意訂為本件
    採購單之附件或相關文件。因為被告係於96年間向遠傳公司
    承包遠傳專案，被告當時要求原告依據遠傳公司提示之Requ
    irement For Proposal（RFP）及被告所提供之SOW進行資源
    與時程之評估，並提供報價，但原告因被告之成本考量，是
    另尋訴外人宏揚公司承包，亦即原告提供期間及物料支援之
    服務，以及全案專案管理、系統分析、需求確認、SAT及UAT
    系統驗收工作等，均由被告協同宏揚公司共同負責完成，此
    部分人力服務份用，亦由被告全部支付給原告。雖被告於開
    發中途，曾向原告要求承接CMI系統之後續開發與整合工作
    並予發包，仍遭原告拒絕承接。被告提出之SOW，由每頁之
    左下方「PRINTDATE：04/13/2009 03:09PM」足證該SOW 在4
    月中即已提出，原告曾向被告說明無法承包CMI專案的整合
    與測試驗收作業，其因遠傳之專案管理等系統驗收工作已進
    行1年且均非由原告知專案成員負責，而是由被告承包，並
    負責整合開發建置，原告僅負責在程式開發上提供人力資源
    ，聽從被告專業經理指揮。故SOW僅是原告針對被告之需求
    提出之評估報告，並非拘束雙方附件或相關文件，該SOW 是
    原告專案成員以電子郵件寄給被告之專案成員，僅是書面評
    估報告，並無雙方正式簽認之書面或意思表示。另工作進度
    表係被告自行製作，亦不足為憑。本件訂購單係為雙方簽署
    之唯一正式契的文件，SOW乃兩造另行洽商之之系統開發之
    他案，且雙方就該案終未能達成合意，其非訂購單之附件，
    與本件無涉。
  (六)依訂購單項目第1項之文義解釋，原告僅係於服務期間內，
    提供到場保固維護服務之單純人力派遣，並無開發系統程式
    交予被告之義務，兩造並未成立承攬契約。復依訂購單項目
    服務內容第2項所示，所謂「叫修保固維護服務」，應為被
    告通知原告後，原告始到場進行保固維護服務，目的在找出
    系統錯誤並予以更正，以維護系統之正常運作，但非以完成
    一定之工作為目的，與承攬契約之要件顯不相符。再依訂購
    單「Remark」備註欄1記載：保固方式：前3個月係以on sit
    e方式提供服務，後3個月以on call方式提供服務，足見訂
    購單係提供保固服務，目的在維持目前系統程式正常運作，
    並非開發新的系統程式。另訂購單「Remark」備註欄記載：
    on-site保固期間，人員的工作分派由commverge負責調度指
    揮，足見原告派遣至現場提供服務之人員，其工作內容係受
    被告指揮調度，本件訂購單著重在派遣人員工作過程必須接
    受指揮調度，並非重視工作結果。又訂購單「Remark」備註
    欄記載on-call保固服務為7days/week，24hrs/day」，意即
    原告提供叫修保固服務時，必須24小時待命，其亦與承攬性
    質之開發系統程式合約承攬人僅需在約定期限內完成工作，
    至於每天是否24小時工作並非重點不同。訂購單「Rema rk
    」備註欄記載：on-call應於4個小時內到達現場，如系爭契
    約為承攬合約，僅需交付系統程式即可，何以需於叫修後4
    小時內到達現場？且若本件係屬系統程式開發之承攬契約，
    被告為何只簽發1張訂購單予原告，被告承攬遠傳公司之金
    額甚大，所簽署之合約及相關文件應厚達數十頁，惟被告真
    正簽名蓋章部分僅有訂購單而已，顯與常情不符。實則兩造
    當時係就承接宏揚工作（即程式開發服務）及提供人力進行
    保固維護服務方式兩專案同時進行協商，原告因無法評估及
    承受承接宏揚工作之風險，被告亦不願意支付較高之承攬報
    酬，所以雙方就系統程式開發未能達成合意，僅就提供人力
    進行保固服務而簽立訂購單，被告提出之SOW草稿，係系統
    程式開發服務專案之工作說明書，與本件兩造合意之契約無
    涉，被告張冠李戴，意圖混淆兩專案。本件原告已依約在服
    務期限內提供保固維護服務予被告，被告若主張原告所提供
    之服務未完成或有瑕疵，應由被告負舉證之責任。
  (七)本件契約雙方均以電子郵件溝通，原告職員陳政民於97年6
    月11日上午10時33分以電子郵件寄發被告，內容為：「請參
    閱附件新版的SOW，在這個SOW，我們已經描述我們應該在
    SAT及UAT過程中支援的事項，如果有任何進一步之需求，請
    通知我，謝謝」（見被證3）。而原告職員洪子雅於97年6月
    11 日上午11時47分亦以電子郵件通知被告，內容為：「請
    參閱重新之估價單以供參考」（見被證4、5、6），顯見「
    承接工作」與「人力服務」兩案係同時討論，並非相同。又
    被告職員賴進富於97年6月16日上午11時18分以電子郵件通
    知原告，內容為：「我司內部討論就PCDA/CMI專案合作至
    12/31/2008服務內容經技術部門確認無誤」、「就服務內容
    報價NT1,660,000（未稅），我司總經理提出依目前報價再
    請貴公司給予優惠20﹪為此項服務成本」（見被證7），而
    原告職員洪子雅亦於97年6月18日下午4時41分以電子郵件函
    覆「請參閱更新之報價單以供參考」（見被證8、9），顯見
    連被告職員亦認為係以人力服務方式為之，並非依據新版
    SOW重新修改報價金額。再依據被告職員林逸楓於97年6月27
    日上午10時22分之電子郵件內容所示「與Michael討論之後
    ，下列項目應該在SOW中」（見被證10），經原告職員乙○
    ○以電子郵件回覆「我對此非常失望，在我們有了決定之後
    ，你堅持要增加這些工作，雖然我不知道它會需要多大努力
    ，但我覺得你沒有完全的信任，在此情形下，我恐怕我們不
    能再繼續合作。假使你堅持放入所有的工作在那些文件中，
    我剛需要去撤回所有的人力。請於今日回覆給我」（見被證
    11）。顯見原告認為在雙方達成以維護服務之方式進行後，
    被告亦在原告提供估價單後，開始進行內部下單流程，被告
    卻仍堅持要求原告提供額外的服務工作，與當初雙方約定之
    服務方式不同，如果被告堅持如此，原告將會依據訂購單將
    派遣人力全部撤回，停止任何提供服務，顯見SOW係雙方討
    論之外之一種方式，並未被採用，訂購單與SOW並無任何關
    連。又依原告職員陳政民於97年6月27日下午5時27分之電子
    郵件內容所示：「我們今日下午在遠傳公司以有一個會議討
    論到Yvoone電子郵件所敘述的內容，我們全部都同意那些問
    題都在UAT的運作下，這意指我們不必為此去修改SOW。Wi
    nson已經從他的專案經理收到核准後的訂購單，而且他答應
    他將會盡快傳遞給我們。所以Yvoone的電子郵件只是一個專
    案會議需要討論的內容，它不會影響合約，謝謝」。可見雙
    方已經合意本保固維護服務合約，另一統程式開發服務合約
    ，雙方仍就SOW中所敘述的工作項目進行協商討論，原告亦
    再三強調本案人力保固維護服務合約不受系統程式開發服務
    討論結果之影響，SOW並非本件合約附件之一，此亦由SOW上
    並無雙方任何簽名可以證明。又被告提出之證人丙○○及甲
    ○○之證詞，均為迴護之詞，不可採信等語。
  (八)並聲明：
  1.被告應給付原告1,383,375元，及自支付命令聲請狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算利息。
  2.原告願供擔保請准予宣告假執行。
二、被告抗辯則以：
  (一)兩造簽訂之訂購單非為單純人力派遣，而係一定工作之完成
    。因為兩造於97年6月12日訂購單之真意，係在於針對遠傳
    公司PCDA專案中有關CMI軟體，由原告依兩造所議定之工作
    說明書（SOW）以專案方式進行下列工作：(1)原告派遣人員
    進駐遠傳電信專案現場，依照SOW所訂項目進行CMI的軟體開
    發、相關設計文件及測試文件的撰寫，此SOW包括：Repor
    ting System development（報表系統開發）、Work Flow
    SD document（Work Flow系統設計文件撰寫）、JDS＆CM
    I SD document（JDS及CMI系統設計文件撰寫）、Work Fl
    ow function development（Work Flow軟體功能開發）、
    Support for SAT&UAT process（同下數第2點及第3點）、
    On call Service（同下述第4點）、Source Code（對
    於所開發的軟體提交原始程式碼）；(2)派遣人員於遠傳專案
    現場進行與客戶對於CMI的系統測試（SAT）及使用者測試（
    UAT)，並對CMI軟體進行除錯，並完成測試記錄（Test Log）
    的撰寫；(3)提供CMI的教育訓練教材及系統操作手冊，並派
    遣人員於遠傳電信現場進行對客戶的教育訓練，完成CMI的
    最終驗收；(4)於完成最終驗收後，開始對CMI進行保固，並
    指派人員提供7x24（每週7天，每天24小時）的待命服務。
    另約定之工作內容為：(1)On-site maintenance Sewice200
    8/06/12-2008/09/11人員在現場進行保固服務，意指在200
    8/06/12-2008/09/11派遣人員到現場進行上述工作。(2)On
    call maintenance Sewice 2008/09/12-2008/12/11人員以
    7x24（每週7天，每天24小時）的方式待命，意指在2008/09
    /12-2008/12/11指派人員7x24（每週7天，每天24小時）待
    命，提供保固服務，待命人員需於接獲通知後4小時以內到
    達現場，8小時內恢復系統正常運作。而付款條件為：(1)15%
    done payment, Net 60days.簽約後支付總價款15%, 60天期
    票。(2)45% upon finishing project SAT and UAT and
    been signed off by FET, Net 60days.完成專案的SAT及
    UAT，並獲得遠傳公司的正式簽署證明後，支付總價款45%,
    60天期票。(3)40%upon finishing of on-call Sewice
    period（2008/12/31）, Net 60days.執行保固服務並於保
    固服務結束後，支付總價款40%，60天期票。故由上開工作
    內容可知，並非僅係單純之人力派遣，本件原告未依約定完
    成一定工作內容，且未達到第2期付款條件所應達成之工作
    內容即完成專案的SAT及UAT，並獲得遠傳公司正式簽署證明
    ，原告起訴請求被告給付第2期款項，實屬無據。又倘工作
    項目未依約完成時，自無從進入On call保固，此乃當然之
    理，故因原告尚未完成On-site工作，該訂購單工作內容尚
    未進入On call工作（即執行保固），原告自不得據以請求
    第3期款項，亦屬至明。
  (二)SOW為訂購單附件之一，原告並未依照SOW完成一定之工作，
    各細項完成率僅約31%，此有工作進度表1份可參，就原告關
    於已依照被告指示完成必要之服務工作，並交付所有資料文
    件，被告否認之。又本件訂購單內容於97年4月至6月期間，
    技術方面由被告員工丙○○（Winson Lu）及原告員工陳政
    民（James Chen）負責討論，陳政民之主管為乙○○（Ken
    Chu），業務方面則由被告員工賴進富及原告員工洪子雅負
    責議價。97年6月11日上午10時33分，原告員工陳政民寄出
    電子郵件予丙○○，附上新版SOW，信中提及「請參見附件
    SOW新版本，在這個版本的SOW中，我們描述了我們在SAT及
    UAT的過程中所應該做的事情，如果有進一步的要求，請通
    知我，謝謝！」（被證3）。原告員工洪子雅隨即於97 年6
    月11日上午11時47分回覆電子郵件，依據新版SOW重新修改
    報價金額（被證4），但因報錯價格，因此於97年6月11日上
    午11時47分更正報價單（被證5），將報價金額修改為未稅
    總價1,660,000元（被證6）。被告員工賴進富於97年6月16
    日再發電子郵件要求原告員工洪子雅就前封郵件報價單金額
    再給予20﹪優惠（被證7）。經議價後，原告員工洪子雅於
    97年6月18日下午4時41分發出電子郵件更新報價單（被證8
    ），更新後報價單金額為1,550,000元（被證9）。被告員工
    林逸楓（Yvonne Lin）要求在新版的SOW中再加入新的工作
    項目（被證10），但原告員工乙○○針對被告員工林逸楓要
    求在新版的SOW中，再加入新的工作項目部分立即回覆：「
    對於在雙方已達成結論後，要求再加入新的工作項目，我感
    到失望，雖然我不知道這會有多少工要做，我感覺你們沒有
    信任。在此情形下，我恐怕我們的合作無法再進行下去。如
    果你們堅持要把這些新的工作項目加入這份文件（指SOW ）
    中，我會將我全部的人力撤回來，請於今天前回覆」（被證
    11）。原告員工陳政民乃回覆其主管乙○○：「我們今天下
    午在FET已開會討論Yvonne信件中所說的。我們同意這些事
    都在UAT的運作之下，代表我們不需要在為此修訂SOW」（被
    證12）。綜合上述電子郵件內容可知，原告向被告確認在所
    討論的SOW中已描述了其在SAT及UAT所應做之事，足證SOW確
    為兩造據以簽訂訂購單之實質服務內容，原告就本訂購單之
    報價係依SOW而來，被告於97年6月27日原擬於SOW中再增加
    工作項目，旋遭原告認為恐無法再合作下去，此後其認為不
    需再修訂SOW，因而兩造最後達成合作協議，共識基礎即以
    SOW為實質工作內容，此由證人丙○○及甲○○之證詞均可
    證明。本件兩造成立之契約，並非僅係單純人力派遣或保護
    維護服務契約，而係約定原告需完成一定之程式開發工作，
    並非之前人力資源合約之延續，原告開發之工作，並需經
    SAT及UAT後，才能向被告請求付款。原告既未依SOW約定內
    容完成一定之工作，被告自得拒絕付款，原告請求被告付款
    ，實屬無據等語，資為抗辯。
  (三)並聲明：
  1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  2.若受不利判決，被告願供擔保免予假執行。
三、本件兩造不爭執事項：
  (一)兩造於97年6月間簽訂訂購單，約定由原告為被告執行之遠
    傳「PCDA CMI」專案提供服務，總價為1,627,500元，被告
    已給付原告244,125元，迄未給付餘款1,383,375元。
  (二)原告之員工陳政民曾於97年6月11日以電子郵件寄送工作說
    明書（SOW）予被告。
  (三)兩造之員工於97年6月11至27日期間，曾以被證3至被證12之
    電子郵件聯繫有關本件締約事宜。
四、本件之爭點及本院得心證之理由
    本件經依民事訴訟法第270條之1第1項第3款規定，整理爭點
    並協議簡化爭點後，僅就兩造之爭執點及本院判斷，分述如
    下：
  (一)兩造締結之服務契約性質是否為承攬契約？依約原告應提供
    之服務內容為何？工作說明書（SOW）所載工作內容，是否
    即為原告依約應提供之服務內容？
  1.兩造於97年6月27日簽訂訂購單，約定工作內容為：(1)On-si
    te maintenance Sewice2008/06/12-2008/09/11。(2)On-ca
    ll maintenance Sewice2008/09/12-2008/12/11。Remark
    記載：1.保固方式：前3個月以on-site方式提供服務，後3
    個月以on-call方式提供服務。2.on-site保固期間，人員的
    工作分派由commverge負責調度指揮。3.on-call保固服務為
    7days/week，24hrs/day。4.on-call應於4個小時內到達現
    場。5、服務期間為2008/6/11-2008/12/11。6.8個小時恢復
    正常運作時間是以恢復原系統運作為依據，修訂及新增需求
    不包括8小時時限範圍。7.其他原廠支援項目，諸如硬體設
    備、資料庫及操作系統、網路設備等支援，仍須由原廠配合
    ，on call同仁提供原廠保固服務。另Importantm約定：
    (1)Payment is through Bank Check or T/T：15%
    done payment, Net 60days。45% upon finishing project
    SAT and UAT and been signed off by FET, Net 60da
    ys.40% upon finishing of on-call sewice period（
    2008/12/31）,Net60d
     ays.憑發票請款，請款時請附上回郵信封並註明回郵地址
    (2)Payment should be made in NT dollars(4)Mode of Shipm
    ent-DDP（Delivered and Duty Paid）CommVerge appointe
    d locations.(4)Please refer to page 2 forT&C.此有訂購
    單1件（附件1）附卷可稽。則由訂購單內容觀之，本件兩造
    簽訂訂購單時，係約定於2008/06/12-2008/09/11由原告派
    遣人員在現場進行保固服務，於2008/09/12-2008/12/11由
    原告指派人員每週7天，每天24小時待命，提供保固服務，
    待命人員需於接獲通知後4小時以內到達現場，8小時內恢復
    系統正常運作，而付款條件為：(1)簽約後支付總價款15%,
    60天期票。(2)完成專案的SAT及UAT，並獲得遠傳公司的正式
    簽署證明後，支付總價款45%, 60天期票。(3)執行保固服務
    並於保固服務結束後，支付總價款40%，60天期票。由其內
    容多為人員派遣維護保固，尚無法看出有約定為一定工作之
    完成，但付款時需經過SAT及UAT程序，並獲得遠傳公司正式
    簽署證明後，且執行保固服務，於保固服務結束後，始需給
    付款項。
  2.原告固主張SOW並非本件訂購單附件之一，兩造僅係單純人
    力派遣，並無約定完成一定程式開發工作云云。然查，原告
    員工陳政民於97年6月11日上午10時33分即以電子郵件寄發
    被告員工丙○○，內容為：「請參閱附件新版的SOW，在這
    個SOW，我們已經描述我們應該在SAT及UAT過程中支援的事
    項，如果有任何進一步之需求，請通知我，謝謝」（見被證
    3）。而原告職員洪子雅於97年6月11日上午11時47分亦以電
    子郵件通知被告，內容為：「請參閱重新之估價單以供參考
    」（見被證4、5、6）。另被告員工賴進富於97年6月16日上
    午11時18分以電子郵件通知原告，內容為：「我司內部討論
    就PCDA/CMI專案合作至12/31/2008服務內容經技術部門確認
    無誤」、「就服務內容報價NT1,660,000（未稅），我司總
    經理提出依目前報價再請貴公司給予優惠20﹪為此項服務成
    本」（見被證7）。而原告職員洪子雅亦於97年6月18日下午
    4時41分以電子郵件函覆「請參閱更新之報價單以供參考」
    （見被證8、9）。再者，被告員工林逸楓於97年6月27日上
    午10時22分之電子郵件內容為「與Michael討論之後，下列
    項目應該在SOW中」（見被證10），而原告職員乙○○則以
    電子郵件回覆：「我對此非常失望，在我們有了決定之後，
    你堅持要增加這些，雖然我不知道它會需要多大努力，但我
    覺得你沒有完全的信任，在此情形下，我恐怕我們不能再繼
    續合作。假使你堅持放入所有的工作在那些文件中，我剛需
    要去撤回所有的人力。請於今日回覆給我」（見被證11 ）
    。原告職員陳政民則於97年6月27日下午5時27分以電子郵件
    回覆：「我們今日下午在遠傳公司以有一個會議討論到
    Yvoone電子郵件所敘述的內容，我們全部都同意那些問題都
    在UAT的運作下，這意指我們不必為此去修改SOW。Winson
    已經從他的專案經理收到核准後的訂購單，而且他答應他將
    會盡快傳遞給我們。所以Yvoo ne的電子郵件只是一個專案
    會議需要討論的內容，它不會影響合約，謝謝」，有上開電
    子郵件內容附卷可參。綜合上開電子郵件內容可知在訂購單
    簽訂前，雙方已就SOW內容進行實質討論，於被證12之電子
    郵件發出之97年6月27日才簽訂訂購單，且兩造均同意在UAT
    的運作下，履行系爭合約，僅係就SOW之內容進行討論修訂
    ，並非完全排除SOW，換言之，SOW應為訂購單合約之一部分
    。又證人即被告員工丙○○於本院審理中證稱：「這份SOW
    即是採購單的工作說明書，工作的內容即寫在SOW的第4頁上
    ，第5點指的就是必須要完成SAT及UAT才付款」、「因為原
    告公司員工陳政民是我們公司前總經理甲○○的舊部屬，陳
    政民很希望跟我們公司合作，所以他告訴我說不要附SOW這
    樣他們公司內部比較容易通過，所以才沒有附為採購單的附
    件」等語（見本院98年11月20日言詞辯論筆錄）。另證人即
    被告員工甲○○於本院言詞辯論程序中亦證稱：「在PCDA之
    前，有一個人力發包工作，就是智匯公司委託宏瞻公司派遣
    人力支援，我印象中人力支援的工作一直沒有完成客戶要求
    的軟體專案，事後智匯公司跟宏瞻公司就有協商，針對遠傳
    公司的要求一個小的專案，單獨給一個個別的合約，這跟之
    前人力派遣的合約不一樣，它必須完成特定的產品，我要求
    一個特定的金額，要宏瞻要完成一定的產品，經過SAT、UAT
    之後，智匯公司才付款」、「這要分兩階段，之前是單純的
    人力派遣，這次是希望有特定的產品製作成果」（見本院98
    年12月15日言詞辯論筆錄），亦證明SOW應為訂購書之一部
    分，即為系爭合約之一部分，而系爭合約係需完成特定工作
    ，且需經過遠傳公司SAT、UAT驗收，並非僅為單純人力派遣
    服務。雖證人即原告員工乙○○於本院言詞辯論程序中證稱
    ：「這份內容是PCDA專案內有一個報表系統，被告公司請我
    們作評估，我們出具的一個SOW，但是後來因為對方希望我
    們加入一些非報表的工作內容，所以我們並沒有針對這份簽
    約」、「我們約定的是由他們的專案經理來指派工作，我們
    並沒有特定約定要繳交任何工作」、「被證11的電子郵件是
    我發的，內容就是我已經在發這封郵件前，已經跟甲○○達
    成協議，協議他會盡快的把採購單給我們，我們宏瞻沒有辦
    法把SOW當作契約內容」等語（見98年11月20日言詞辯論筆
    錄），似指原告並未同意將SOW列為採購單附件，SOW並非系
    爭合約一部分，本件僅為單純人力派遣服務，並無約定需完
    成一定之工作。惟採購單上明確記載付款前需經SAT及UAT程
    序，證人乙○○亦證稱：「我們知道被告做遠傳專案的工作
    ，也知道遠傳要驗收」等語（見98年11月20日言詞辯論筆錄
    ），則如系爭合約僅為單純人力派遣，原告提供之人力僅需
    供被告調度指揮，其等所完成之工作品質，應與原告無關，
    兩造何以約定原告付款之條件需工作結果通過遠傳公司驗收
    才可，此顯然與一般單純人力派遣契約之付款條件有別，益
    證系爭合約並非僅為單純人力派遣契約，應為約定交付一定
    品質工作之承攬契約，SOW應為訂購單契約之一部分，原告
    提供之服務需依照SOW之內容經過遠傳公司SAT及UAT程序，
    並經遠傳公司簽署證明文件，方得請求被告付款。被告前揭
    抗辯，洵屬有理。
  3.原告是否已依約提供服務，而得向被告請領服務報酬？
    本件原告僅於合約期間提供人力派遣服務，並未完成SOW約
    定之一定工作，且未經過遠傳公司SAT與UAT程序，及經遠傳
    公司簽署證明文件，此為兩造所不爭執，可見原告給付之內
    容仍不符合上開訂購單約定之付款條件，則原告請求被告給
    付剩餘之40﹪、45﹪款項共計1,383,375元，即屬無據。
五、綜上所述，原告依據訂購單之合約請求原告給付1,383,375
    元，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日即98年5月23日起至
    清償日止，按年利率百分之5計算利息，為無理由，應予駁
    回。其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
