【裁判字號】    99,簡,343
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1000號）本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案MDMA半顆（驗餘淨重零點貳貳伍柒公克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充及更正：第四行所載「…98年11月11
    日20時10分許…」更正為「「…98年11月11日20時30分許…
    」第五、六行所載「為警查獲持有…（淨重0.2320公克），
    始悉上情」補充及更正為「為警查獲其違反道路交通管理處
    罰條例時，自動向警自首持有…（原淨重0.2320公克，驗餘
    淨重0.2257公克）始悉上情，而接受裁判。」證據補充：並
    有警製搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、照片及清單存卷可按
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。其於警發覺該犯罪前，向警自首（詳警
    訊筆錄）而接受裁判，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、所生危害輕微、犯後坦誠態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案上開第二級毒品MDMA驗餘
    淨重0.2257公克應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段、刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
