【裁判字號】    99,簡,309
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第九三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○○係徒手竊取置於貨架上之物品，案
    經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
(二)證據部分：照片列印資料。
二、爰審酌被告甲○○○前有竊盜前科，甫於民國九十八年八月
    十八日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，竟不知警惕，仍為本案竊盜犯行、其犯罪動機、
    目的、手段、所竊取之財物價值不高，且竊取之財物業經告
    訴人乙○○領回，兼衡被告有中度精神障礙，有中華民國身
    心障礙手冊影本附卷可查（見偵查卷宗第二十五頁），暨被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第937號
    被    告  甲○○○  女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路47巷14弄18號
                        4樓
                        居臺北市○○區○○街71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○○前有竊盜前科（不構成累犯），猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國98年12月20日晚上10時40分許
    ，在臺北市○○區○○路3段118號之「OK便利商店」，趁該
    店店員乙○○不注意之際，竊取OK便利商店所有之義美健康
    蘇打餅乾2盒、德昌食品沙茶豆乾3包（價值新台幣160元）
    得手，藏於隨身之手提袋內，欲離去之際，為乙○○當場發
    現，因而報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於偵查中坦承不諱，核與
    證人乙○○證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     99    年    1    月    13    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
