【裁判字號】    98,審訴,6609
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6609號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  江俊賢
            林文元
被      告  王哲豪即楊淑芬之繼承人
                        原住臺南縣永康市○○○街90巷18號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬壹仟陸佰零玖元，及自民國九十
八年六月十三日起至清償日止，按年息百分之三點一六計算之利
息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據約定書第15條約定可憑，又原告總行係位於本院轄
    區內，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：楊淑芬於民國94年2月3日向伊借款新台幣200萬
    元，借款期間自94年2月3日起至114年2月3日止分期清償，
    並約定利息採機動計算，及如未按期繳納本息時，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計算之違約金，惟楊淑芬已於95年7月16日死亡，
    依法楊淑芬於財產上一切權利義務關係應由其繼承人即被告
    繼承，詎料，被告僅繳納本息至98年6月12日，其後即未依
    約繳款，依約全部債務視為到期，經伊向臺南地方法院以98
    年度執字第13851號聲請執行被告所有之抵押物後，尚餘如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依
    消費借貸法律關係請求被告清償明：如主文所示。另提出借
    據約定書、臺南地方法院98年度執字第13851號分配表、臺
    南地方法院97年度拍字第84號民事裁定（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：楊淑芬向伊借款後於95年7月16日死亡，
      關於楊淑芬財產上一切權利義務由其繼承人即被告繼承，
      被告未依約繳款，而使全部債務視為到期，經伊向臺灣臺
      南法院98年度執字第13851號聲請執行被告所有之抵押物
      後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。蔡基
      明向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主
      文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告為
      其繼承人，已如上述，揆上開說明及規定，被告自應負清
      償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
