【裁判字號】    97,破,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度破字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國92、93年間為填補父親遭公司
    股東虧空之財務漏洞，向銀行借款新臺幣（下同）200 餘萬
    元，嗣為使父親公司恢復正常運作，再以信用卡、現金卡供
    父親周轉，因聲請人之償債能力僅能選擇繳納最低應繳金額
    ，聲請人之債務於高利率惡性循環下迅速累積，積欠之債務
    分別達3,909,000 元、2,329,057 元，以聲請人之教育程度
    、年紀、職業、收入、信用、財產狀況、負債情形，聲請人
    顯已無清償債務之能力，爰以親友集資贈與之現金供作破產
    財團聲請宣告破產等語。
二、按現代社會消費金融發達，消費者負擔多重債務而不能清償
    之問題不免發生，此類事件雖可依現行破產法處理，惟現行
    破產法立法時之社會背景與現金社會經濟結構迥異，已不足
    因應社會需求及國際潮流，為因應此社會經濟狀況之變遷及
    需求，故訂定專法消費者債務清理條例（下稱消債條例），
    於兼顧債權人、債務人利益之前提下，採重建型之更生及清
    算型之清算程序，使陷於經濟上困境之消費者得以清理債務
    ，更生程序及清算程序實為破產法上和解及破產之特別程序
    ，觀諸消債條例立法緣由、立法要點即明，則關於消費者之
    債務清理，自應優先適用消債條例。查聲請人為5 年內未從
    事營業活動或從事小規模營業活動之自然人，為消債條例第
    2 條第1 項規定之消費者，業據其陳明：「任職耕興股份有
    限公司擔任業務一職」等語屬實，按之上開說明，有關聲請
    人之債務清理應優先適用消債條例之規定。
三、次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。此項規定，於消債條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商準用之。消債條例第15
    1 條第5 項、第6 項定有明文。依此，債務人如於消債條例
    施行前，已利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成
    立協商，即須依約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清
    償期間收入或收益不如預期，致原協商條件履行顯有重大困
    難甚或履行不能，且因不可歸責於己之事由所致，始能聲請
    更生或清算。查聲請人於95年間依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構達成按月
    繳納15,596元之還款條件，而其事後以有不可歸責於己之事
    由致履行協商條件顯有重大困難聲請更生，經本院認定聲請
    人每月平均所得高達85,146元（按：聲請人97年度年收入則
    高達1,181,971 元，每月平均所得約98,498元），其未能履
    行原協商條件並無不可歸責於己之事由，裁定駁回其更生之
    聲請，有本院98年度消債更更一字第9 號裁定在卷足憑，聲
    請人既與金融機構成立一致性協商條件，其未能履行原協商
    條件，復無不可歸責於己之事由，聲請人即應按原協商條件
    履行。準此，聲請人之債務已得依其與金融機構成立之一致
    性協商條件清理，縱其後復因不可歸責於己之事由，致原協
    商條件履行顯有重大困難，依消債條例之立法意旨，聲請人
    亦應先循消債者債務清理程序清理其債務，尚無利用破產程
    序之必要，聲請人聲請宣告破產並無實益，於法亦有未合，
    自不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
