【裁判字號】    98,交易,600
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第600號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈奕瑋律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
360號），嗣被告於準備程序中對於起訴之犯罪事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前因公共危險案件，於民國89年間經臺灣臺南地方法院以
    89年度交易字第23號科處罰金1萬元確定，又於91年間經臺
    灣桃園地方法院以91年度桃交簡字第2610號科處罰金3萬元
    確定(以上不構成累犯)；再於93年間經本院以93年度交檢字
    第111號判處有期徒刑3月確定，並於93年11月17日易科罰金
    執行完畢，復於95年間經本院以95年度北交簡字第3035、31
    03號分別判處有期徒刑5月、6月，並經本院裁定分別減刑為
    有期徒刑2月15日、3月，並定應執行有期徒刑7月確定，甫
    於97年7月17日易科罰金執行完畢。」，及證據增列被告於
    本院準備程序、審理中所為之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前揭所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安
    全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，應予非難，且被告前已有5次酒醉駕
    車前科，此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明，顯見被告
    未受警惕，惟兼衡被告坦承犯行，犯後態度良好，並徵得檢
    察官同意後捐款共計新臺幣(下同)100萬元予公益團體，分
    別為20萬元予內政部賑災專戶、20萬元予勵馨基金會、20萬
    元予中華基督教救助協會、20萬元予罕見疾病基金會、20萬
    元予財團法人臺灣基督教主愛之家，有郵政劃撥儲金存款收
    據4紙及匯款申請書回條1紙在卷可稽，足見其犯後已有悔悟
    ，暨其智識程度、生活狀況、犯罪手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第47條第1項、第
41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
