【裁判字號】    98,審訴,5361
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5361號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬仟佰肆拾捌元，並
自民國九十八年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點
七八五計算之利息，及自九十八年四月二十七日起，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零陸佰零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7至10頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：第三人宏安田有限公司邀同被告甲○○、乙○○
    為連帶保證人，於民國94年10月26日向伊借款新台幣（下同
    ）500萬元，約定利率按年息5.785%計付，遲延履行時，除
    仍按原利率計息外，逾期在6個月以內償還者，每月按本金
    金額照原貸利率之一成加付違約金，逾期在6個月以上部分
    ，加倍計付。詎被告等繳至98年3月25日即未按期繳款，屢
    經催討，仍未獲清償，目前尚積欠伊本金1,973,348元及自
    98年3月26日起至清償日止，按年息5.785%計算之利息未清
    償。甲○○、乙○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連
    帶清償之責。爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告等均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    連帶保證書、借戶全部資料查詢單等件為證（見本院卷第6
    至13頁），而被告乙○○經合法通知後（見本院卷第7頁、
    第8頁），並未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定參照）故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告爰依上開契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為20,602元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
