【裁判字號】    98,審訴,7044
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7044號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  張又芬
被      告  劉美琪
            姜維中
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬貳仟伍佰陸拾肆元，及自民
國九十八年四月十七日起至清償日止，按年息百分之三點一九計
算之利息，暨自民國九十八年四月十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造借據暨約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○區○○路3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告劉美琪邀同被告姜維中為連帶保證人，於民
    國88年10月25日向原告借款新臺幣（下同）5,120,000元，
    借款期間自88年10月25日起至108年10月25日止，利息按原
    告公司基本放款利率加0.08%機動計算，借用後，前36個月
    為寬限期，按期付息，自91年10月25日起共分204期，按期
    定額年金平均攤還本息，如遲延履行本息者，即喪失期限之
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被
    告自96年12月26日後即未依約清償，依兩造借據暨約定書第
    4條之約定，被告已喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    並經臺灣士林地方法院97年度執字第36879號強制執行分配
    受償部分本息，惟尚欠本金852,564元，及自98年4月17日起
    至清償日止按年息3.19%計算之利息，暨自98年4月17日起至
    清償日止，按上開利率20%計付之違約金迄未清償。又被告
    姜維中為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣士林
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
