【裁判字號】    98,審訴,6913
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6913號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  徐淑芬
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟佰伍拾肆元，及自民國九十五
年十二月二十四日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾壹萬肆仟佰陸拾伍元，及自民國九
十五年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟伍佰伍拾元，及自民國九十五年
十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之利
息，暨自民國九十五年十二月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟柒佰陸拾柒元，及自民國九十
五年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，暨自民國九十五年十二月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及現金卡約定書第11條之約
    定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國92年10月6 日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年12月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）17,354元未給付。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
      12月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告復於94年12月27日向原告借款34萬元，約定借款期間
      自94年12月27日起至99年1 月23日止，分48期清償，並訂
      於每月23日為攤還日，利率按年息17.5% 計付，並約定未
      按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
      年息20% 加付違約金。惟被告於借款後至95年12月23日止
      ，即未依約清償款項，尚餘314,365 元，依約定書第4 條
      第2 款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被
      告自應負清償責任。
（三）被告另於93年9 月30日向原告借款7 萬元，約定自93年9
      月30日起至96年6 月8 日止循環動用，利息按13.88%固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者
      ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至
      95年11月15日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到
      期，總計尚欠本金67,550元及自95年11月16日起至清償日
      止，依約計算之利息、違約金迄未給付，被告自應負清償
      責任。
（四）被告又於93年10月11日向原告借款15萬元，約定自93年10
      月11日起至98年10月11日止分60期清償，利息按9.99% 固
      定計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內
      償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上
      者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息
      至95年11月15日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部
      到期，總計尚欠本金103,767 元及自95年11月16日起至清
      償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付，被告自應負
      清償責任。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
      。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款信用卡理債專案申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、個人
    信用貸款申請書、個人信貸借據暨約定書、帳務明細、消費
    明細表、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使
    用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項至第4 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
