【裁判字號】    99,簡,296
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第296號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第1730號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經本院裁定改依
簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○未經許可入境，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）。
二依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，國家安全法
  第3 條第1 項、第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
  項前段，逕為簡易判決。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1730號
    被      告  甲○    男  51歲（民國48年1月4日生）
                        住福建省平潭縣澳前村東星村
                        （在押）
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認為應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○係大陸地區人民，未經我國主管機關內政部入出國及移
    民署之許可，竟為圖進入臺灣地區打工，而以人民幣2 萬
    5000元之代價，委託大陸地區之「念寶貴」（年籍不詳）代
    為安排偷渡事宜，並於民國98年12月28下午5 時許，在福建
    省平潭縣搭乘漁船，於99年1 月3 日晚間8 時許在臺灣北部
    之不詳海岸上岸，而非法進入我國境內。嗣於99年1 月6 日
    上午11時20分，其在臺北市中山區○○○路與民族東路口，
    因行跡可疑，經警攔檢盤查後，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○於警詢及偵訊時之自白，（二）內政
    部警政署大陸地區人民資訊管理系統、警察機關查獲境外人
    員逾期停（居）留或其他非法案件通知書、查獲在臺大陸人
    民刑案通報單、查獲大陸人民偷渡入境初步偵訊（清查）資
    料表、臺北市政府警察局保安警察大隊第三中隊查（破）獲
    各類案件摘要表、緝獲大陸偷渡人民基本資料名冊等在卷可
    資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係違反國家安全法第3條第1項之規
    定，應依同法第6條第1項之規定處罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
附錄本案所犯法條全文
國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
  一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因
      案通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
  二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。
      但曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區
      設籍，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重
      大嫌疑者，不在此限。
  三  依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第2項第2
款未經許可事項。
國家安全法第6條
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4 條規定所實施之檢查者，處6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
