【裁判字號】    99,審補,8
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認理事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審補字第8號
原      告  丁○○
上列原告與被告甲○○、乙○○及丙○○間請求確認理事會決議
無效事件，原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
    1項規定，應徵收第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告甲○○、乙○○及丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
