【裁判字號】    99,易,287
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第20971 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99
年度簡字第197號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    為夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員。被告於
    民國98年5月28日下午，在臺北縣板橋市○○路○段212巷8號
    7 樓，因討論離婚事宜與告訴人發生口角，竟基於傷害人身
    體之犯意，將煙灰缸擲向告訴人，致告訴人受有頭部挫傷併
    頭皮開放性傷口之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽
    （見簡字卷第15頁），揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
