【裁判字號】    97,簡上,533
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國98年12月29日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本宣判日期應更正為「中華民國98年12 月
29日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本宣判日期原記載「中華民國98年
    12月22日」，然其顯係誤載，應更正為「中華民國98年12月
    29日」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
