【裁判字號】    99,交簡上,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度北交簡字第
1482號中華民國98年12月16日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度撤緩偵字第
207號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455條之1第1項定有明文。又上訴期
    間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴書狀提
    出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；
    第二審法院認為上訴有同法第362條前段之情形者，應以判
    決駁回之，並得不經言詞辯論為之，此觀同法第349條前段
    、第350條第1項、第362條前段、第367條前段、第372條等
    規定亦明。而對於簡易判決之上訴，依同法第455條之1第3
    項規定，準用前開關於上訴之規定。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○因公共危險案件，上訴人於
    民國95年4月25日偵查中向檢察事務官陳明其戶籍址設於臺
    北市○○區○○路80巷6號3樓，現居所為臺北市○○區○○
    街17巷4號6樓，此有詢問筆錄在卷可稽。本院於98年12月16
    日以98年度北交簡字第1482號所為之第一審判決，分別於98
    年12月22日寄存於上訴人之戶籍址，上訴人已於98年12月25
    日親自至派出所領取，以及於98年12月18日送達至被告於偵
    查中所陳明之居所，並由上訴人即被告之同居人曾梅芳收受
    等情，有本院送達證書及派出所受理司法文書案存送達登記
    簿附卷可稽。是以98年12月18日補充送達之翌日即98年12月
    19 日起算其上訴期間，至98年12月28日屆滿。即或以戶籍
    址之寄存送達日計算，亦已於99年1月11日屆滿。本件上訴
    人遲至99年1月12日始行上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上
    訴狀在卷可稽，顯見上訴人已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕諭知上
    訴駁回之判決。至於上訴人雖曾於99年1月5日具狀申請變更
    送達處所，但此已在前開判決合法送達之後，對於前開判決
    已合法送達之結果，並不生影響，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
