【裁判字號】    99,簡,57
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第26959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第壹級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第壹級毒品海洛因貳包（驗餘
淨重零點肆柒參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除應於犯罪事實首行應增列「甲○○於民國98年間因犯
    違反毒品危害防制條例案件之罪，經臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑4 月，於同年5 月11日易科罰金執行完畢，構成累
    犯」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺北刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
