【裁判字號】    98,交易,717
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第717號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25997號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○係職業小客車駕駛，係以駕駛為
    日常生活主要業務活動之人，於民國98年1月16日19時30分
    許，駕駛車牌350–ER號營業用小客車，況臺北市大安區○
    ○○路○段由西向東行駛，行經忠孝東路4段、大安路口，甫
    自路旁臨時停車處載客，欲起駛切往內側車道行駛時，明知
    汽機車由停放狀態起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛、行人優先通行，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未禮讓車
    道上行駛中之車輛先行，即貿然自路旁駛出，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌190-CXK號重型機車，沿臺北市大安區○○○
    路○段由西向東方向行駛，因閃躲不及，其所騎乘之機車遭
    被告所駕駛之車輛擦撞，致告訴人人車倒地，受有右手第五
    掌骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，該罪依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。查被告業於99年1月15日
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，告訴人並於同
    日準備程序中，當庭表明撤回告訴之意，復具狀撤回本件告
    訴，此有本院99年1月15日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀
    在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告被訴過失傷罪部分，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
