【裁判字號】    98,審訴,6870
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6870號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾捌萬壹仟零捌拾陸元，及其
中新台幣貳佰貳拾貳萬貳仟伍佰陸拾貳元部分，自民國九十三年
十月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點五五計算之利息
，並自民國九十三年十月二十九日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬柒仟伍佰拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第30條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原係
    訴請被告應立即連帶給付原告新台幣（下同）3,681,086元
    ，及自民國93年10月29日起至清償日止，按年息9.55%計算
    之遲延利息，並自93年10月29日起至清償日止，按前開利率
    20%加計之違約金，嗣於99年1月21日言詞辯論期日減縮訴之
    聲明為被告應連帶給付原告3,681,086元，及其中2,222,562
    元，自93年10月29日起至清償日止，按年息9.55%計算之利
    息，並自93年10月29日起至清償日止，按上開利率20%計算
    之違約金，依前揭規定，本院自應予以准許，併予敘明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國83年9月30日、83年10月12日，向伊借款新台幣（下同）
    160萬元、70萬元，借款期間皆至98年9月30日止。約定自借
    款日起每滿一個月為一期，每期攤還部份本金及按借款餘額
    計算之利息，如有一期未按時給付本息，借款人及保證人即
    喪失期限利益，所有借款視為全部到期，應立即清償。詎料
    被告自84年11月1日起即未依約償付本息，經伊向台灣基隆
    地方法院聲請拍賣抵押物，該院以93年度執字第375號強制
    執行事件分配後，尚有3,681,086元未受償。爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。被告等未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出擔保放款借據（分期攤
    還）、約定書、台灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表等件為證（見本院卷第6頁至10頁），而被告
    均經合法通知後（見本院卷第15至17頁），亦均未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    據上開契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為37,531元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
