【裁判字號】    99,交聲,75
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第75號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對臺
北市交通事件裁決所民國98年12月23日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-A04YQC772號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車號BA-7830號自用一般小客車，於民國98年11月29日
    13時11分許，於臺北市○○街、重慶南路3段15巷巷口，為
    警依「在禁止臨時停車處所停車」為由逕行舉發、執行拖吊
    ，並依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人新臺幣（下
    同）900元罰鍰等語。
二、異議意旨則以：異議人遭舉發當日，因牯嶺街及南昌路因舉
    辦活動，二路段之路邊停車格均無法使用，且周邊之私人停
    車場亦停滿車輛，異議人駕車繞行上開路段多時均無法尋獲
    停車位，復因其小孩需食用午餐並趕赴練琴，始將其車輛暫
    時停放於紅線路段，相關單位應規劃新的停車區域方便民眾
    停車。故認原處分機關舉發違規事實有誤，自有不服。爰提
    起本件異議，請求撤銷原處分云云。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，其禁止時間為全日24小時；又禁止臨時停車處所不得停車
    ；又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處600元以上
    1200元以下罰鍰；又汽車駕駛人違規停車而駕駛人不在場，
    或其他違規行為經以科學儀器取得證據資料，當場不能或不
    宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項、第4項、道
    路交通安全規則第112條第1項第1款、道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第1款、道路交通管理處罰條例第7條之2第3
    款、第6款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人所有車號BA-7830號自用一般小客車，於98年
      11月29日13時許，因停放於臺北市○○街、重慶南路3段
      15巷巷口之禁止臨時停車之紅線處，為警依「在禁止臨時
      停車處所停車」為由逕行舉發、執行拖吊，並經原處分機
      關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人900元
      罰鍰等情，此有舉發照片3張、原處分機關北市裁罰字第
      裁22-A04YQC772號裁決書及臺北市政府警察局交通警察大
      隊99年1月5日北市警交大執字第09834152800號函在卷可
      稽（見院卷第9頁、第10頁、第12頁），且異議人於聲明
      異議狀（見院卷第6頁）亦供陳不諱，應堪認定。準此，
      足證異議人所有上開車輛，確於前揭時間停放於禁止臨時
      停車之紅線處，是異議人「在禁止臨時停車處所停車」
      違規事實已臻明確。
（二）異議人固以上開情詞置辯。惟按標誌、標線、號誌之設置
      目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、
      禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全；標誌、
      標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉，由主管機關依其
      管轄辦理之，道路交通標誌標線號誌設置規則第2條、第4
      條第1項定有明文。是以道路交通標誌、標線、號誌之設
      置，係主管機關本於維護交通秩序、確保公共安全之平衡
      考量下所設置；且該等設置具有一般處分之性質，於該處
      分經主管機關依職權或依聲請撤銷前，具有存續力及拘束
      力，用路人在道路交通標誌、標線、號誌尚未變更前，均
      有遵守之義務。而劃設禁止停車標線之行政措施，是否得
      宜，有無應加以廢止或變更情事，人民本得尋正當管道向
      相關主管機關反映或陳情，尚不得因相關單位占用停車格
      卻未規劃新停車格，而對於禁止停車標線不予理會，逕自
      決定不予遵守並據為免罰之事由，否則法律之安定性及道
      路交通之秩序勢將無以維持。至異議人所辯因上開路段舉
      辦活動而無法尋獲停車位，復因其小孩用餐及趕赴練琴等
      因素而有上開違規行為，均非法律上免責事由，基於上開
      說明，原處分機關基於該事實所為之處分，當屬適法裁決
      ，並不影響異議人違規之事實，亦不影響裁決書之合法性
      ，是異議人此部分之異議意旨，尚難作為有利於異議人之
      認定，異議人前揭所辯，顯不足採。
五、綜上，異議人上開辯解，尚難憑採。異議人於前開時間、地
    點確有「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實明確，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，
    裁處異議人罰鍰900元之處分，其認事用法，並無違誤。從
    而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
