【裁判字號】    98,易,3732
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3732號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3467號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，曾犯施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年2 月16日執行
    完畢。又另因公共危險等案件，經法院分別判處有期徒刑確
    定，並經減刑後定應執行刑為2 年7 月而發監執行，且於97
    年9 月26日假釋，而於98年2 月4 日縮刑期滿假釋未經撤銷
    而以已執行論。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於民國98年10月23日晚上某時，在其朋友位於臺北縣
    中和市住處內，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命一
    次，嗣經警將甲○○所採集尿液檢體送鑑定後，始獲上情。
二、案經臺北縣政府政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備
    程序中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於本院審理時均坦承不諱，
    且有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽
    ，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之
    前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品戕害己身、犯罪之動機、目的、施用之
    犯罪手段、施用之次數、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認
    犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
