【裁判字號】    99,審補,171
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第171號
原      告  甲○○
上列原告與被告宏泰人壽保險股份有限公司間請求確認僱傭關係
存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣貳萬貳仟零捌
拾柒元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定，繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟
    標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之
    2 第1 項亦著有規定。提起確認聘僱關係存在之訴，其訴訟
    標的之價額，應以權利存續期間之收入總數為準，期間未確
    定者，應推定其存續期間。推定存續期間時，原則上算至勞
    工滿65歲時止，如推定之存續期間逾10年，依民事訴訟法第
    77條之10規定，以10年計算。再按原告之訴，有民事訴訟法
    第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審
    判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴之聲明第1 項請求
    確認兩造間僱傭關係存在，以原告為民國56年11月10日出生
    ，於98年12月25日提起本件訴訟，至滿65歲止推定權利存續
    期間為22年又319 日，已超過10年應以10年計，又原告請求
    每月薪資為新臺幣（下同）17,702元，故訴訟標的價額核定
    為2,124,240 元（17,702x12x10=2,124,240），訴之聲明第
    2 項請求自98年6 月25日起至原告復職之日止之薪資，與訴
    之聲明第1 項互相競合，是本件應繳第一審裁判費22,087元
    。爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁
    回原告之訴。
三、又原告應提出被告宏泰人壽保險股份有限公司之最新公司變
    更登記表及其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  勞工法庭      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
