【裁判字號】    99,簡,246
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第3543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充：甲○○於民國98年因施用毒品案件
    ，經本院同年度毒聲字第199號裁定令入勒戒處所觀察勒戒
    ，因認無繼續施用傾向，於98年6月29日出勒戒處所執行完
    畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    486、648、1637號為不起訴處分確定。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊可能在室內
    吸到二手煙致尿液呈甲基安非他命陽性反應云云。惟查：被
    告尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司先以酵素免
    疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司98年11月20日濫用藥物
    檢驗報告在卷為證。而以酵素免疫分析法檢測，固可能有偽
    陽性毒品反應，惟以氣相層析質譜儀分析法之精確度而言，
    應可剔除偽陽性反應。又甲基安非他命經口服投與後，約70
    %於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，而
    其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，依尿液呈甲基安非
    他命陽性反應，推斷吸食時間距採集時間最長應未逾4日（
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7
    日（83）北總內字第03059號函、行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2月8日(81)藥檢壹字001156號函參照），堪認上開
    檢驗報告應係正確無訛。而依行政院衛生署管制藥品管理局
    93年7月30日管檢字第0930007004號函謂：「依常理判斷，
    若與吸食第一級毒品海洛因，或第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命者同處一室，其吸入二手菸之影響程度，與空間大
    小、密閉性吸入濃度多寡及吸入時間長短等因素有關，且因
    個案而異，又縱吸入二手菸或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，
    其濃度亦應遠低於施用者」，而被告安非他命、甲基安非他
    命濃度依序高達338ng/ml、641ng/ml，有上開尖端公司濫用
    藥物檢驗報告可憑，其濃度甚高，依前揭函文，被告尿液呈
    甲基安非他命陽性反應顯非係吸入他人二手煙霧所致，是被
    告確有於98年11月12日下午6時40分許（即警採尿時）回溯
    96小時內之某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間）施用
    第二級毒品甲基安非他命。而被告於98年因施用毒品案件，
    經本院同年度毒聲字第199號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    因認無繼續施用傾向，於98年6月29日出勒戒處所執行完畢
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第48
    6、648、1637號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為憑，可認被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為經施用高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告於77年因竊盜案件，經本院
    77年度易字第238號判決處拘役40日，緩刑3年確定，於97年
    因詐欺案件，經本院同年度簡字第1887號判決拘役50日，嗣
    經本院同年度簡上字第249號駁回上訴而確定（未構成累犯
    ），有上開前案紀錄表為憑；前經觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，仍再犯本案施用毒品罪，顯見以己力戒除毒癮可能性甚微
    ，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；又飾詞狡卸
    ，犯後態度欠佳，堪認其毫無悔意；惟施用毒品為身心健康
    自戕行為；因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產
    生多種生理不適戒斷症狀致難以承受，而毒品之成癮性，將
    致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機與國中畢業智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總統於98年12月30
    日公布修正，自99年1月1日施行之刑法第41條，因該次修正
    ，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更
    ，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、（修
正後）第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
