【裁判字號】    98,簡,3248
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16868號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。機車大鎖壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實之記載，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承在卷，核與證人即告訴人甲○○及目擊證人章凱鈞證述
    情節相符，並有臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書附卷
    可稽。以上均足為被告任意性自白之佐證，堪認被告自白與
    事實相符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告傷害犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行良好，因細故即持機車大鎖揮向告訴人，致告訴人受有左
    手肘擦傷瘀血33公分，幸告訴人所受傷害尚屬輕微，惟迄
    今尚未向告訴人道歉，仍未經告訴人表示宥恕，及其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。未扣案之機車大鎖1把，係供犯罪所用之物
    ，且為被告所有，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本院
    提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造
    當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                       刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
