【裁判字號】    99,簡,262
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27977號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充：甲○○於民國15年9月25日生，為
    滿80歲之人。
二、訊據被告甲○○固坦承牽離自行車，惟矢口否認有竊盜犯行
    ，辯稱：伊見車置於垃圾堆，以為係廢棄物，才牽離云云。
    惟查，被告竊取自行車一情，業據證人即告訴人乙○○於警
    詢證稱：伊於98年11月23日晚間9時30分許將自行車停在復
    興南路2段9號富濠飯店，於同日晚間10時40分許發現自行車
    已不在原處，自行車有上密碼鎖等語明確【臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度偵字第27977號（下稱偵卷）第9頁】；復參
    酌被告自承：伊牽車時有看到車上鎖，因有鎖後輪，故伊用
    抬起來用前輪拖行回去等語（偵卷第45頁），及卷附自行車
    照片（偵卷第21-25頁）可知，該車外觀新穎，車況良好，
    是被告既明知車有上鎖，且車況良好，顯可認識該車係有主
    物，而非經他人丟棄之無主物，乃係有主物，是其所辯前詞
    ，洵係飾卸刑責，要無足採，本案事證明確，被告犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告為民國
    15年9月25日生，行為時係滿80歲之人，有個人基本資料查
    詢結果單1紙附卷足憑，依刑法第18條第3項規定減輕其刑。
    爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為
    證，素行尚可；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實
    影響社會財貨安全；又僅坦認部分犯行，難認其有悔意；惟
    徒手竊取之犯罪手段尚屬單純，所竊之物價值非鉅，且業經
    被害人領回，有贓物認領保管單在卷為證，兼衡被告智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及所竊之物價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第18條第3項、第42條第3項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
