【裁判字號】    98,審訴,7015
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7015號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  江俊賢
被      告  顏淑子
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟柒佰壹拾貳元及自民國九十
五年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，
並自民國九十五年五月三十日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂借款契約之第13條約定，本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告以訴外人黃定修、黃俊智、張素琴為連
    帶保證人，於民國92年10月29日向花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司（下稱花蓮企銀）借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定借款期間自92年10月29日起至97年10月29日止，依年金
    法按月攤還本息，利息按年息3%計付，如未按期攤還，即喪
    失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月
    以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。
    詎被告自95年4 月28日後即未依約清償，依上開約定，其債
    務視為全部到期，尚有本金518,712 元未清償，花蓮企銀於
    96年9 月8 日經行政院金融監督管理委員會核准與原告合併
    ，花蓮企銀為消滅銀行，原告為存續銀行，原花蓮企銀之權
    利義務關係，由合併後存續之原告概括承受，上開欠款迭經
    催討無效，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函、借款契約
    、放款帳戶主檔查詢(一)、放款帳戶還款交易明細等件為證，
    核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                5,620元
第一審公示送達登報費        1,000元
合        計                6,620元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
