【裁判字號】    98,審訴,6480
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6480號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  許丕龍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟壹佰陸拾柒元，及其中新臺
幣陸拾陸萬柒仟玖佰捌拾玖元部分，自民國九十五年十月十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國81年9月19日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年10月15日止累計消費帳款新臺幣（下同）
    681,167元未付（含消費款667,989元、循環利息11,178元、
    其他費用2,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95年10月15日之翌日起至清償日止，
    按年息20% 計算之利息。爰依兩造間之信用卡使用契約，提
    起本件訴訟等語。
  (二)聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細等件為證，
  堪信為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約，訴請被
  告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           7,490元
公示送達登報費           150元
合      計             7,640元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
