【裁判字號】    98,審重訴,1382
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1382號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒佰陸拾萬元，及自民國九十七年十二月
二十八日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之利息，並自
民國九十八年一月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬陸仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰伍拾肆萬元為被告供擔保後，
得假執行。
   事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第8 條、約
    定書第13條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：訴外人複聲企業有限公司邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，於民國97年8 月25日向原告借款新臺幣（
    下同）8,000,000 元，借款期限自97年8 月28日至99年8 月
    28日止，約定利息採機動利率，按中華郵政股份有限公司1
    年期定期儲金機動利率年息1.5 ％加碼1.6 ％之年利率機動
    計息，並約定若有逾期償還本息時，按借款餘額，自應償付
    之日起，逾期在六個內部分按約定利率百分之十，逾期超過
    六個月部分按約定利率百分之二十計付之違約金。詎上開借
    款訴外人複聲企業有限公司僅繳息至97年12月28日止，尚欠
    本金7,60 0,000元及約定之利息、違約金等迄未給付，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，被告甲○○為連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出放款借據、約定書、
    放款查詢單、往來明細查詢單與利率查詢表等影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  廖素芳
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               76,240元
第一審公示送達登報費          200元
合        計               76,440元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
