【裁判字號】    98,消債核,15239
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第15239號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    己○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十八年七月一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人個人資料中關於身分證統一編號：Ｚ000000000號之
記載，應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二十二庭法  官  劉亭柏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
