【裁判字號】    98,簡,4026
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12354號、98年度偵字第16872號及98年度偵字第17201號）
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之存摺、金融卡及提款密碼為個人信用之表徵
    ，任何人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融
    卡，並無特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提
    領之用，以達到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免提款行為
    人身分曝光之目的，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    98年4月21日，將其所有之中國信託商業銀行（下稱中國信
    託銀行）南京東路分行帳號000-000000000000號帳戶及合作
    金庫銀行（下稱合作金庫）長安分行帳號000-000000000000
    0號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼，以快遞方式寄交予姓
    名、年籍均不詳而自稱為「王經理」之詐騙集團成員，作為
    犯罪取財收受款項之工具。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖
    為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，推由真實姓名、年籍均不
    詳之成年人士，於附表所示之時間、方式詐騙附表所示甲○
    ○、丙○○、戊○○、丁○，致使甲○○、丙○○、戊○○
    、丁○分別陷於錯誤，而依指示操作自動櫃員機，將附表所
    示款項匯入詐騙集團所指定之乙○○上開帳戶內，並旋遭詐
    騙集團成員提領一空。嗣甲○○、丙○○、戊○○、丁○發
    覺受騙報警處理，始循線查知上情。案經臺北縣政府警察局
    三重分局、新竹市警察局報請及丁○訴由臺北市政府警察局
    中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承在卷（
    見98年9月8日檢察官訊問筆錄，98年度偵字第12354號偵查
    卷第30頁），且前開不詳姓名年籍之詐欺集團人士，於附表
    所示時間先後撥打電話給告訴人丁○及被害人甲○○、丙○
    ○、戊○○，以附表所示詐騙方式詐騙上開告訴人、被害人
    ，致告訴人丁○及被害人甲○○、丙○○、戊○○不疑有詐
    ，因而陷於錯誤，依詐欺集團成員指示前往自動櫃員機前操
    作，分別轉帳附表所示金額至被告上開中國信託銀行南京東
    路分行帳號000-000000000000號帳戶及合作金庫長安分行帳
    號000-0000000000000號帳戶內，並隨即遭該詐欺集團成員
    持上開帳戶金融卡、提款密碼提領一空等事實，亦據告訴人
    丁○、被害人甲○○、丙○○、戊○○分別於警詢時指訴綦
    詳（丁○部分見98年度偵字第17201號偵查卷第9至10頁；甲
    ○○部分見98年度偵字第12354號偵查卷第11至12頁；丙○
    ○部分見98年度偵字第17201號偵查卷第5至6頁；戊○○部
    分見同上偵查卷第7至9頁），並有中國信託銀行自動櫃員機
    客戶交易明細表影本7紙（被害人甲○○部分見98年度偵字
    第12354號偵查卷第22頁、被害人丙○○部分見98年度偵字
    第17201號偵查卷第52頁）、渣打銀行自動櫃員機交易明細
    表影本1紙（見98年度偵字第17201號偵查卷第64頁）、彰化
    銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙（見98年度偵字第17201
    號偵查卷第73頁）、被告上開中國信託銀行長安東路分行帳
    戶對帳單（見98 年度偵字第12354號偵查卷第14頁）、合作
    金庫長安分行98年5月11日合金長安字第0980002124號函所
    附被告帳戶開戶基本資料及往來明細（見98年度偵字第
    16872號偵查卷第11至14頁）及98年5月25日合金長安字第
    0980002342號函所附被告帳戶開戶資料、交易資料查詢單、
    自動櫃員機交易明細表（見98 年度偵字第17021號偵查卷第
    14至18頁）。依上開各情，足認被告之中國信託銀行南京東
    路分行帳戶及合作金庫長安分行帳戶之金融卡及提款密碼確
    由詐欺集團成員所持有使用，並分別詐騙告訴人丁○及被害
    人甲○○、丙○○、戊○○存款後，用以提領上開詐得款項
    。
  (二)又詐欺集團之成員為避免警員自帳戶來源回溯追查出真正身
    分，乃以他人帳戶供作詐得款項出入之帳戶，此為詐欺正犯
    需利用他人帳戶之原因，相應於此，詐欺正犯亦會擔心如使
    用他人帳戶，因帳戶持有人非其本身，則所詐得款項將遭不
    知情之帳戶持有人提領，或不知情帳戶持有人逕自掛失以凍
    結帳戶之使用，甚或知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變
    更印鑑、密碼之方式，將帳戶內存款提領一空，致其費盡周
    章所詐得之款項化為烏有，則詐欺正犯所使用之帳戶，必須
    為其所能控制之帳戶，始能確保詐得款項。申言之，詐欺正
    犯絕不可能使用他人遺失之存摺、提款卡、印鑑、密碼之帳
    戶供作詐得款項匯入之帳戶，以免除遭真正帳戶持有人提領
    或掛失之風險。且欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告
    知金融卡提款密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸
    入號碼而領取款項之機會，以金融卡之提款密碼至少6碼及
    提款密碼倘輸入錯誤3次，該金融卡即被停用之機制設計，
    倘未經金融卡持卡人授權之人任意輸入號碼而能與正確之提
    款密碼相符者，機率微乎其微，且如上述，詐欺正犯絕不可
    能使用其無法控制之帳戶，而該詐欺集團於取得被告上開帳
    戶存摺、金融卡及密碼後，即著手行騙附表所示告訴人及被
    害人，益徵該詐欺集團必定係已確認其已取得被告上開中國
    信託銀行南京東路分行帳戶及合作金庫長安分行帳戶金融卡
    之正確密碼，始有可能著手行騙被害人。
  (三)按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺、金融卡使用
    之必要；而金融存摺、金融卡等物，事關存款人個人財產權
    益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責
    任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他
    特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用
    之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，
    方符常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟提供金錢代價徵求他人之帳戶，則客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為
    人身分曝光之用意，一般人本於通常認知能力均甚易於瞭解
    。而一般詐欺集團即常以向不特定人收購或租用金融帳戶存
    摺、金融卡之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、
    雜誌、電視亦常有報導。查被告為成年人，並非無社會經驗
    之人，明知存摺、金融卡、提款密碼等有關個人財產、身分
    之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，竟為央求不明人士替其貸款，而願將其存摺、
    金融卡及提款密碼等物交付予與其身分上不具密切關係之人
    ，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事
    證並無積極證據證明被告知悉該詐欺正犯將如何犯罪，而無
    法於本件認定被告有與該詐欺集團實施詐欺犯行之共同犯意
    聯絡，惟被告既對將帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。本件被告係將其中國信託銀行南京東路分行帳戶及合
    作金庫長安分行帳戶之存摺、金融卡及提款密碼提供予不法
    人士，而遭不法人士利用而成為其詐欺犯罪有關之犯罪工具
    ，過程中並無證據證明被告有直接與被害人接觸、聯繫及領
    取款項之詐欺構成要件之行為，充其量僅足認定係詐欺取財
    犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取財犯
    罪之行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔向被
    害人詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳
    戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其
    帳戶者將利用其所交付之帳戶供為詐欺不法犯行，然其主觀
    上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共
    同犯意聯絡，實非無疑。是本案既查無證據足資證明被告有
    共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供帳戶
    金融卡及提款密碼予不詳姓名之成年人士使用之犯行，僅止
    於幫助詐欺之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為。是
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    詐欺取財罪之幫助犯。詐騙集團成員雖有附表所載4次詐欺
    取財既遂犯行，因被告既僅為1次幫助行為，而為他人之4次
    詐欺取財犯行提供助力，應僅成立單一之幫助犯。再被告係
    幫助他人犯前開罪名，應依同法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告前未因犯罪而受徒刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，品行
    尚佳，惟此次提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會
    正常交易安全，增加告訴人、被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，理當應受有相當程度之刑事非難，兼
    衡告訴人、被害人所受損失金額，及被告未取得任何利益，
    並參酌被告之生活狀況及其犯罪後於本院審理時坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本案判決，應於收受簡易判決處刑書送達後10日內，
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須
    按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                       刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1    月     29     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬────┬────┬────┬───────┐
│編號│被害人│詐騙時間│匯款時間│詐騙方式│匯款地點│存入/匯 │金額（新臺幣）│
│    │      │（民國）│        │        │        │入帳戶  │              │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┼────┼───────┤
│ 1  │甲○○│98年4月 │98年4月 │接獲誆稱│在中國信│被告江文│3萬元、2萬    │
│    │      │24日上午│24日上午│係其友人│託銀行某│強上開中│9,000元、6,000│
│    │      │10時30分│11時58分│「小英」│自動櫃員│國信託銀│元、3萬元及1萬│
│    │      │許      │許      │所撥電話│機存款（│行南京東│5,000元，共11 │
│    │      │        │        │，謊稱亟│聲請簡易│路分行  │萬元（至被害人│
│    │      │        │        │需用錢，│判決處刑│000-0000│另匯款5萬8,000│
│    │      │        │        │使甲○○│書誤為在│00000000│元至000-000000│
│    │      │        │        │陷於錯誤│臺北縣郵│號帳戶  │6085號帳戶部分│
│    │      │        │        │至自動櫃│局自動櫃│        │，另案偵辦）  │
│    │      │        │        │員機存入│員機匯款│        │              │
│    │      │        │        │現金    │）      │        │              │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┼────┼───────┤
│2   │丙○○│98年4月 │98年4月 │接獲佯稱│中國信託│被告江文│7,689元及2萬  │
│    │      │24日下午│24日（聲│拍賣網站│銀行ATM │強上開合│9,998元（至被 │
│    │      │16時許  │請簡易判│服務人員│提款機轉│作金庫銀│害人轉帳6萬元 │
│    │      │        │決處刑書│電話，對│帳      │行長安分│至國泰世華商業│
│    │      │        │誤為98年│丙○○詐│        │行006-08│銀行天母分行李│
│    │      │        │8月24日 │稱購物付│        │00000000│寶儀帳戶部分，│
│    │      │        │）晚間19│款時設定│        │729號帳 │另案偵辦）    │
│    │      │        │時18分許│分期付款│        │戶      │              │
│    │      │        │        │，至自動│        │        │              │
│    │      │        │        │櫃員機操│        │        │              │
│    │      │        │        │作即可解│        │        │              │
│    │      │        │        │除錯誤設│        │        │              │
│    │      │        │        │定，使吳│        │        │              │
│    │      │        │        │麒耀陷於│        │        │              │
│    │      │        │        │錯誤至自│        │        │              │
│    │      │        │        │動櫃員機│        │        │              │
│    │      │        │        │轉帳    │        │        │              │
│    │      │        │        │        │        │        │              │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┼────┼───────┤
│3   │戊○○│98年4月 │98年4月 │接獲自稱│新竹市臺│被告江文│24,736元      │
│    │      │24日晚間│24日晚間│億華科技│研新一路│強上開合│              │
│    │      │18時55分│19時35分│公司電話│渣打銀行│作金庫銀│              │
│    │      │許      │許      │，對謝明│以ATM轉 │行長安分│              │
│    │      │        │        │憲謊稱購│帳      │行006-08│              │
│    │      │        │        │物付款方│        │00000000│              │
│    │      │        │        │式設定有│        │729號帳 │              │
│    │      │        │        │誤，接續│        │戶      │              │
│    │      │        │        │又接獲佯│        │        │              │
│    │      │        │        │稱渣打銀│        │        │              │
│    │      │        │        │行人員張│        │        │              │
│    │      │        │        │先生之來│        │        │              │
│    │      │        │        │電，要求│        │        │              │
│    │      │        │        │戊○○至│        │        │              │
│    │      │        │        │自動櫃員│        │        │              │
│    │      │        │        │機操作解│        │        │              │
│    │      │        │        │除分期付│        │        │              │
│    │      │        │        │款設定，│        │        │              │
│    │      │        │        │使戊○○│        │        │              │
│    │      │        │        │陷於錯誤│        │        │              │
│    │      │        │        │至自動櫃│        │        │              │
│    │      │        │        │員機轉帳│        │        │              │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┼────┼───────┤
│4   │丁○  │98年4月 │98年4月 │接獲假冒│在彰化銀│被告江文│5,542元       │
│    │      │24日晚間│24日晚間│賣來電，│行自動櫃│強上開合│              │
│    │      │19時許  │19時33分│佯稱購物│員機    │作金庫銀│              │
│    │      │        │許      │付款方式│        │行長安分│              │
│    │      │        │        │設定有誤│        │行006-08│              │
│    │      │        │        │，要求洪│        │00000000│              │
│    │      │        │        │玉至自動│        │729號帳 │              │
│    │      │        │        │櫃員機重│        │戶      │              │
│    │      │        │        │新設定，│        │        │              │
│    │      │        │        │使丁○陷│        │        │              │
│    │      │        │        │於錯誤至│        │        │              │
│    │      │        │        │自動櫃員│        │        │              │
│    │      │        │        │機轉帳  │        │        │              │
└──┴───┴────┴────┴────┴────┴────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
