【裁判字號】    99,審聲,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    裁定認可調解書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人聲請裁定認可大陸地區民事調解書事件，本院裁定如
下：
    主    文
認可大陸地區中華人民共和國上海市閔行區人民法院於西元二○
○九年六月四日作成之（二○○九）閔民一（民）初字第六一六
六號民事調解書。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：伊因與相對人間之借解款糾紛，前於大陸地區
  上海市閔行區人民法院進行訴訟，嗣於該院成立調解，該院並
  於西元2009年6月4日作成（2009）閔民一（民）初字第6166號
  民事調解書，伊復以該調解書在同院聲請強制執行，亦經該院
  受理在案。爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
  項之規定，聲請認可前開民事調解書等語。
二按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背台
  灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依前開
  條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應經行政
  院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地區與大陸
  地區人民關係條例第74條第1 項與臺灣地區與大陸地區人民關
  係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大陸地區作成之
  文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證者，
  推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條訂有明
  文。而依前開規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法
  院或有關主管機關認定；文書內容與待證事實有關，且屬可信
  者，有實質上證據力，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行
  細則第9 條亦著有規定。
三經查，本件聲請人與相對人前因借款糾紛而於大陸地區上海市
  閔行區人民法院涉訟，嗣兩造於該院成立調解，約定：一相對
  人應歸還聲請人借款本金人民幣840萬元、利息160萬元，總計
  人民幣1,000萬元。相對人應於西元2009年6月30日前歸還人民
  幣100萬元，餘款自次月每月月底前各歸還人民幣100萬元，直
  至還清；二上述各期付款相對人若有任何一期逾期未付，聲請
  人有權就未付款部分全額一併申請執行，聲請人並已持該調解
  書在同院聲請強制執行，經該院受理在案等情，業據聲請人提
  出前述民事調解書、執行案件受理通知書、上海市東方公證處
  作成之公證書、財團法人海峽交流基金會出具之證明書等件為
  證，依前開說明，足證系爭民事調解書為真正。又依該調解書
  所載，相對人係多次向聲請人借款未償，而遭聲請人在大陸地
  區訴請清償借款，相對人在該案繫屬中曾到庭應訊，坦認其對
  聲請人負有清償債務之義務，兩造並因此借款糾紛成立調解，
  ，是該調解書之內容，顯未違背臺灣地區之公共秩序或善良風
  俗，自應予認可。
四依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      家事法庭法      官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
