【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於如附表所示之犯
    罪日期，分別犯竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例、強盜等罪，
    先後經臺灣高等法院、臺灣士林地方法院分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。因其所犯如附表編號1所示之竊盜
    罪之犯罪時間係在民國96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，且與附表其餘不應減刑之
    罪所處之刑，亦符合刑法第50條、第53條之規定，應於減刑
    後合併定其應執行刑之刑，爰依該條例第8條第1項之規定，
    聲請裁定減刑，並定其應執行刑等語。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之。……依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確
    定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院
    聲請裁定之」，為中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1
    項、第3項所明文規定，是在受刑人於裁判確定前犯數罪，
    有應減刑與不應減刑之情形下，即應由檢察官或應減刑之人
    犯合併向為「應減刑之罪」裁判之其中一法院聲請裁定。
三、經查，本件聲請人所犯如附表編號1所示之竊盜罪，其犯罪
    時間雖係在96年4月24日以前。然其所犯如附表編號1所示之
    竊盜罪（應減刑之罪），係先經本院以92年度易字第1209號
    判處有期徒刑1年2月，嗣經臺灣高等法院以92年度上易字第
    2865號撤銷原判決，改判有期徒刑1年4月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決在卷可稽，是該罪最
    後審理事實之法院為臺灣高等法院，是本院確非本件「應減
    刑之罪」之裁判法院，就本件即無管轄權，聲請人誤向本院
    聲請減刑，自應予駁回。再聲請人聲請減刑既不得向本院為
    之，則其併聲請減刑後另定應執行刑部分，本院當無審酌之
    必要，應同予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
