【裁判字號】    99,簡,279
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第591號）及移送併辦（98年度偵緝字第590號），嗣被告
於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下︰
    主    文
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第15行「森生公司」更正為「永榮興公司
    」、附表編號03號取得日期更正為「93年7月至93年11月」
    、附表編號總計取得日期更正為「93年4月至93年11月」，
    及證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書
    之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    度第8次刑庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年
    度臺上字第934 號判決意旨參照），惟參照修正理由之說明
    ，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用
    新法並無較有利於被告。
  (二)刑法第31條第1 項關於無身分或其他特定關係之共犯規定，
    雖由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正為：
    「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
    助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
    ，然所增訂之但書「得減輕其刑」，係指無商業負責人身分
    之人，被告為永榮興公司名義負責人，自無前開但書之適用
    ，故修正前刑法第31條第1項規定，對被告並無不利。
  (三)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，因刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間
    之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」；經比較新舊
    法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，
    較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利
    於被告。
  (四)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即依
    舊法論以連續犯，對被告並無不利。
  (五)刑法第55條關於牽連犯之規定亦經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (六)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後商業會計法
    第71條第1款之規定，依刑法第2條第1 項之規定，適用行為
    時即修正前商業會計法之規定，對被告較為有利。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應整體適用行為時即修正前之規定。
三、按統一發票乃證明事項之經過而偽造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第21 5條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6171號、94年度臺非字第98號判決
    意旨參照）。本案被告為永榮興公司之名義負責人，為商業
    會計法第4 條所稱之商業負責人，其虛開發票予附表所示之
    營業人，並幫助該等營業人逃漏營業稅捐，故核其所為，係
    犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會
    計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪
    。被告與真實姓名年籍不詳、自稱「賴弘哲」、「阿川」等
    成年男子，就填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之犯行
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯（就修正前商
    業會計法第71條第1 款之罪，無身分關係之自稱「賴弘哲」
    、「阿川」等成年男子，則依修正前刑法第31條第1 項，與
    被告論以共同正犯）。又被告先後多次填製不實會計憑證及
    幫助他人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，方法相同，均各觸犯
    構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為
    連續犯，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並均加
    重其刑。再被告填製不實統一發票會計憑證之目的，在於交
    付供他公司申報逃漏稅捐，故其所犯上開2 罪間，有方法、
    目的之牽連關係，應從一重之連續違反修正前商業會計法第
    71條第1 款之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處
    斷，起訴書認應依想像競合犯處斷，容有未洽。又移送併辦
    意旨書雖認被告為掩飾永榮興公司虛開銷項發票之事實，另
    分別向立澤有限公司、正勝佑國際企業有限公司及亮商實業
    有限公司等各取得不實進項發票5紙、2紙、1紙（共計8紙）
    ，足生損害於稅捐稽徵及商業會計管理之正確性，然本案永
    榮興公司為虛設行號，被告與自稱「賴弘哲」、「阿川」等
    成年男子收購上開發票之目的，係為與其等之前開立之發票
    金額相符，而掩飾幫助逃漏稅捐之犯行，故併辦意旨書所載
    之犯罪事實與起訴書犯罪事實同一，收購發票部分僅為補充
    敘述等情，業據檢察官於本院準備程序時中陳述明確（見本
    院98年度訴字第1132號卷99年1月21日筆錄第2頁），故收購
    發票部分自非本院依法應予論罪科刑之範圍，附此敘明。爰
    審酌被告擔任公司名義負責人，幫助他人虛設公司行號以開
    立不實之發票，進而幫助他人逃漏營業稅捐，紊亂稅捐稽徵
    機關對於稅額查核之正確性，惟念犯後終知坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告雖前於偵查
    中經檢察官於97年1月14日發布通緝，於98年3月11日經警緝
    獲，在審理中經本院於98年10月23日通緝，嗣於99年1月6日
    緝獲等情，有臺灣臺北地方法院檢察署97年1月14 日甲○盛
    談緝字第0199號通緝書、本院98年北院隆刑廉緝字第680 號
    通緝書，及臺灣高等法院被告通緝記錄表各1 份在卷可稽，
    則被告係在中華民國96年罪犯減刑條例施行後經通緝、緝獲
    ，並無同條例第5 條不得減刑規定之適用，且被告犯罪時間
    係在96年4月24日以前，所犯之罪與中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款之規定相符，合於減刑要件，爰依該
    條例第2條第1項第3 款之規定，減其宣告刑至2分之1。又被
    告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科
    罰金。」，而易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定（現已刪除），就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300 元
    以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上90
    0元以下折算為1日。惟98年12月30日修正公布、99年1月4日
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，易科罰金」。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正公布施行前之規定，較有利於被告。從而，依修正前刑法
    第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，及前開減刑條例第9 條之規定，諭知減刑後易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，修
    正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第11條，修正前刑法第28條、第31條第
    1項、第56條、第55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
