【裁判字號】    99,審救,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審救字第7號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳展旭律師
上列聲請人因與相對人劉桐利間請求返還不當得利事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本案返還不當得利事件，訴訟標的金額
    為新台幣（下同）1,492,800元，經計算訴訟費用高達15,85
    0元，惟聲請人全戶除所有存款36,394元之外，並無任何所
    得，聲請人於民國95年間因罹患鼻咽癌住院，至今因罹癌治
    療中無法工作，無法因工作取得其他所得，聲請人名下之台
    北市○○區○○街190巷15樓之房屋，僅供自住用，市價僅
    25,600元，無從套現取得經濟價值，聲請人亦經法律扶助基
    金會台北分會同意扶助。如上所述，聲請人不具具體資產，
    且無正常職業，斷無復依循正當合法融資機構取得信用之餘
    地，是故符合缺乏經濟信用之要件。又聲請人提起本件返還
    不當得利之訴訟，非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語
    。
三、本件聲請人以其與相對人間返還不當得利訴訟，請求訴訟救
    助事件，無資力支出訴訟費用，經查，據本院依職權調閱聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表得知聲請人薪資收
    入為0元，名下僅擁有房屋1棟，價值僅25,600元，顯見聲請
    人確實無資力支付。且由聲請人所陳之起訴事實，其並非顯
    無勝訴之望，本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
