【裁判字號】    98,審訴,7018
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7018號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  張家仁
被      告  鍾邁恪
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾元，及自民國九十七年
四月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟零玖拾伍元及自民國九十七
年七月一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，
並自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬陸仟參佰零貳元及自民國九十七
年三月十二日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算之利
息，並自民國九十七年四月十三日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、個人信貸借據
    暨約定書第12條、個人信貸借據暨約定書- 分期攤還型第11
    條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6 月16日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約即得
    於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年
    息20% 計算之利息。詎被告至97年4 月3 日止共計積欠新臺
    幣（下同）17,920元未給付。被告又於93年11月15日向原告
    借款20萬元，約定借款期間自93年11月15日起至98年11月15
    日止，共分60期攤還，按期定額年金平均攤還本金及利息，
    利息按年利率9.99% 固定利率計算，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10 %，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付
    違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期，
    詎被告自97年6 月30日後即未再按期繳款，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，尚結欠本金111,095 元。被告再於
    95年7 月10日向原告借款68萬元，約定借款期間自95年7 月
    10日起至102 年7 月10日止，共分84期攤還，按期定額年金
    平均攤還本金及利息，利息按年利率12.99%固定利率計算，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利
    益，應視為全部到期，詎被告自97年3 月11日後即未再按期
    繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金
    636,302 元。迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、客戶消費明細表、個人信用貸款申請書、
    個人信貸借據暨約定書、個人信貸借據暨約定書- 分期攤還
    型、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 、2 、3 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
