【裁判字號】    99,簡,317
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項
  ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段，
  刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1987號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路225巷4弄35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院97年度交簡
    字第141 號判決有期徒刑4 月確定，甫於民國98年11月13日
    執行完畢出監。猶不知悔悟，基於為自己所有之不法意圖，
    於99年1 月3 日上午8 時許，至臺北市中山區○○○路○ 段
    151 巷「大都會客運公司建北站」後方空地，以私自將該處
    所置桶裝機油倒至自備保特瓶內之方式竊取機油。經該站清
    潔工蔡清祥當場發現，據而報警查辦上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告甲○○之自白，（二）證人蔡
    清祥之供述，（三）贓物認領保管單、卷附照片在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院97年度交簡字
    第141 號判決有期徒刑4 月確定，甫於98年11月13日執行完
    畢出監，此有本署刑案資料查註紀錄表可稽，被告於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
