【裁判字號】    99,簡,369
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第369號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第168
、186 號），而被告等均自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○、乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「29,054元」之記載應更正為「29,037元」，另應補充記
    載被告乙○○係以新台幣8,000 元之代價，將帳戶出售給他
    人，以及該詐騙集團成員均屬已滿18歲以上之人（無證據顯
    示該集團成員中有兒童或少年，應從有利於被告之認定，認
    為均係屬已滿18歲以上之人）；證據部分加列「被告甲○○
    、乙○○於本院訊問時均坦承犯行、0000000000號通聯調閱
    查詢單、王義順之平鎮山仔頂郵局帳號00000000000000號帳
    戶之開戶資料及交易明細」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官   劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
