【裁判字號】    98,訴,1893
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1893號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第904號、第1196號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品二次，各處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品二次，各處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年毒聲字第58號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，
    因有繼續施用毒品之傾向，經同院96年度毒聲字第464號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年3月5日戒治期滿
    。詎猶不知悔改，於前述強制戒治期滿釋放後5年內，竟基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，(一)先於97年12月26日採尿前一、二日內某日，在臺北市○
    ○路○段16巷13號2樓之8住處，輪流將海洛因摻水以針筒注
    射靜脈之方式，施用海洛因1次；及將甲基安非他命置於鋁
    箔紙以燒烤方式，施用甲基安非他命1次。(二)復於98年2月24
    日（起訴書誤載為97年2月24日）採尿前一、二日內某日，
    在上址，以相同之方法各施用海洛因及甲基安非他命各1次
    。嗣分別經警採尿送驗結果，因呈嗎啡、可待因及安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯之罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱，又被告分別於
    97年12月26日、98年2月24日經臺北市政府警察局大安分局
    採集之尿液，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗
    結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）、安非他命類（安非他命
    、甲基安非他命）陽性反應，此有該公司98年2月4日、98年
    3月4日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽（見偵查卷第5、7
    頁），該公司係以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相
    層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，足
    為本院判斷之依據，並足以擔保被告前開任意性自白與事實
    相符。又被告有事實欄所載施用毒品行為經強制戒治執行完
    畢，於前揭強制戒治完畢後之5年內，再犯本件施用毒品犯
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，自應追訴處罰（
    最高法院95年度第7次刑事庭會議紀錄、95年度台上字第107
    1號判決意旨參照），是被告犯行堪以認定，應予論處。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款及第2款所列之第一級毒品及第二級毒品。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品及同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品及
    第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及第二級
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開四罪之
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告歷經觀
    察勒戒及強制戒治之矯治處遇，仍無法戒除毒癮，顯其毒癮
    不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損
    害他人之利益，到案後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄犯罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
