【裁判字號】    99,聲,241
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第一七九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹拾肆萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第七款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯侵占、違背安全駕駛致交通危險等罪，經
    臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第七款、第四十二條第三項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      1    月    29   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年      1    月    29   日
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
