【裁判字號】    99,智易,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（98年度偵字第25813號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○明知「葉問」視聽
    著作，業經香港商無限動力實業股份有限公司（設香港九龍
    尖沙咀赫德道5-9號德裕中心501室，下稱無限動力公司）專
    屬授權華映娛樂股份有限公司（設臺北市○○區○○路二段
    346巷5之3號1樓，負責人梁宏志，下稱華映公司）在臺灣地
    區享有、行使該視聽著作之重製、發行、出租、銷售、在網
    際網路之公開傳輸等權利。非經華映公司之同意或授權，不
    得擅自重製或公開傳輸。詎甲○○與某真實姓名年籍不詳之
    人，共同未經華映公司之同意或授權，於民國98年3月4日12
    時10分前某時，由甲○○提供其所有之「GOGOBOX」網站「
    asgard1019」帳號所使用之網路空間（網址：
    http://gogobox.com.tw/asgard1019/），再由該真實姓名
    年籍不詳之人以其等所有之電腦及網路連線設備，連線至「
    GOGOBOX」網站，登入帳號「asgard1019」之網路空間內，
    並將「葉問」上傳重製至上開網路空間內，供不特定多數人
    下載之方法，而侵害華映公司之公開傳輸著作財產權，嗣經
    華映公司人員發覺始悉上情。
三、本件被告甲○○所涉違反著作權法罪嫌，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認為係犯著作權第91條第1項、第92條之罪，依
    同法第100條前段之規定，須告訴乃論。茲被告甲○○與告
    訴人華映公司於99年1月21日已達成民事和解（見98年度簡
    字第4788號卷第61頁和解書），告訴人並撤回本件違反著作
    權法之告訴，此有刑事撤回告訴狀（見上開院卷第60頁）附
    卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
