【裁判字號】    99,婚,32
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度婚字第32號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○聲請履行同居事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應提出兩造最新戶籍謄本（記事欄不可空白）及結
      婚證書，以供法院審酌。
（二）聲請人應具狀陳報被告大陸地區真實住址，以供訴訟文書
      送達。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
      216）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
