【裁判字號】    98,訴,1905
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度訴字第1905號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第21948 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
壹萬元。有期徒刑如易科罰金或罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之制式子彈參顆均沒收。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    之罪，核屬刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所定死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法
    院管轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事
    人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第
    1 項第1 款、第2 項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十二庭   法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官   劉子豪
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
