【裁判字號】    98,上訴,3058
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3058號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    原住臺北市○○區○○路2段53巷6弄14號
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服臺灣臺北地方法院98年
度訴字第191 號，中華民國98年4 月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第13628 號、97年度偵字
第7698號、第22342 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，除有特別規定者外
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362 條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）98年5 月13
    日所提出之刑事上訴狀，未附具任何理由，本院98年12月23
    日裁定命被告於收受裁定7 日內補具上訴理由，該裁定書業
    經郵政機關於98年12月31日向上訴人位於臺北市○○區○○
    路2 段53巷6 弄14號以及臺北縣土城市○○路219 號4 樓等
    之住居所地為送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦無受領
    文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，已將
    該送達文書分別寄存於臺北市政府警察局內湖分居港墘派出
    所、臺北縣政府警察局土城分局清水派出所，並分別作送達
    通知書各2 份（1 份黏貼於應受送達人住所之門首，1 份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置），並於寄存之日起經
    10日即99年1 月10日生送達效力，此皆有上開本院送達證書
    附卷可稽。然迄今已逾上開裁定之補正期間，上訴人仍未補
    具上訴理由狀，核與刑事訴訟法第361 條、第367 條之規定
    ，有所未合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條、第372 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
