【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第300號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第
4592號），聲請人聲請撤銷羈押暨具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國98年10月1日原審審理前已為認
    罪答辯，則「有事實足認有湮滅證據、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞」事由業已消滅，且依98年10月16日公告
    之釋字第665號解釋，限縮解釋同法第101條1項第3款，只有
    在同時具有相當理由認定存在其他兩款之事由時，始為合憲
    ，即不得以重罪為唯一羈押之事由，是在98年10月16日後，
    被告遭羈押之事由已不存在，應停止繼續羈押。又被告自小
    父母離異，與外祖父、外祖母感情深厚，惟外祖父因冠心症
    、肺炎致呼吸衰竭命危經署立新竹醫院發出病危通知書，被
    告盼能與至親見最後一面，請准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第4條第2項之
    販賣第二級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪，業經原審判處應執行有期徒刑10年6月確定在案（被告
    上訴本院後，業於98年12月29日撤回上訴），並於99年1月
    22日入台北監獄執行，此有收容人在監在押查詢結果1紙可
    憑，是被告現已非遭本院羈押，聲請人所請具保停止羈押及
    聲請撤銷羈押，自非本院所能審酌，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
