【裁判字號】    97,上訴,4637
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4637號
上  訴  人
即  被  告  甲○（已歿）
                    原住臺北縣.
選任辯護人  連一鴻律師
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
訴字第1854號，中華民國97年8月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8536號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、原審以上訴人即被告甲○犯貪污罪，對被告為有罪判決。被
    告提起上訴，嗣被告於民國98年12月12日死亡，有被告死亡
    証明書及戶籍謄本在卷可稽。揆之上開規定，被告自應為公
    訴不受理之判決，原審為被告有罪之諭知，即屬無可維持，
    應由本院將原判決撤銷改判。爰依上開規定，並不經言詞辯
    論，逕諭知被告之不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369第1項前段、第364條、第
    303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
