【裁判字號】    99,抗,152
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第152號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○等人間請求損害賠償事件，對於
中華民國98年10月14日台灣桃園地方法院97年度訴字第1384號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1項定有明文，此為必
    須具備之程式。次按上訴不合程式或有其他不合法之情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦定有
    明文。
二、經查：
    (一)抗告人與相對人間請求塗銷地上權登記等事件，經原法院
      於民國（下同）98年5月26日判決，判決書於98年6月8日
      送達抗告人，抗告人不服，於98年6月18日具狀提起上訴
      （見原法院卷第270頁至第279頁），惟未繳納第二審裁判
      費新台幣（下同）2萬4,517元，經原法院於98年7月27日
      以裁定命抗告人於收受裁定之日起10日內補繳，有該裁定
      1份在卷可按（見原法院卷第281頁），該裁定已於98年10
      月1日送達於抗告人，有送達證書1份附卷可稽（見原法院
      卷第315頁）。
    (二)惟抗告人逾上開期限仍未繳納，有原法院民事科查詢簡答
      表1份在卷可按（見原法院卷第316頁），是抗告人之上訴
      顯不合法。從而，原法院於98年10月14日以抗告人未繳納
      裁判費，其上訴不合法，而駁回上訴，並無不合。抗告意
      旨仍執本事件之實體爭執事由，聲明廢棄原裁定，為無理
      由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
