【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第26號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與法務部間損害賠償事件，就保全證據裁定抗告部
分聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用（最高法院十八年抗字第二六０
    號、四十三年台抗字第一五二號判例意旨參照）；申言之，
    若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴
    訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂
    為無資力支出訴訟費用。此項請求救助之事由，依同法第一
    百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應以證據釋明之
    。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院
    二十六年滬抗字第三四號判例意旨參照）。
二、本件聲請人主張：其不服民國九十八年十二月七日臺灣臺北
    地方法院（下稱臺北地院）九十八年度聲字第一０二號駁回
    其證據保全聲請之民事裁定，提起抗告，臺北地院雖裁定命
    其補繳裁判費新台幣一千元，惟本件係因專利及著作權侵害
    偵審中衍生之訴訟中牽涉檢察官偵辦案件，依專利法規定應
    准訴訟救助之案例，亦懇請准予訴訟救助等語。查，聲請人
    未提出證據以釋明其窘於生活且缺乏經濟上之信用，而無資
    力支出訴訟費用，依首開說明，聲請人所為訴訟救助之聲請
    即無從准許。又本件非屬專利法請求損害賠償事件，亦非聲
    請假扣押，與專利法第八十六條第二項規定之准予訴訟救助
    之要件顯不符合，聲請人據此主張應准予訴訟救助，亦非可
    採。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
