【裁判字號】    97,上更(一),160
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第160號
上  訴  人
即  被  告  辛○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件，不服臺灣臺
北地方法院93年度訴字第1216號，中華民國95年3 月30日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第4774、
4882、9102、10070 號），提起上訴，本院判決後，經最高法院
第1次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於辛○部分撤銷。
辛○共同連續強暴使人行無義務之事，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又共同私行拘禁，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、辛○（綽號「大飛」）係址設台北市○○區○○路4 段298
    號之1 樓、92年4 月16日核准設立登記之竹玄武實業有限公
    司（下稱竹玄武公司）總經理，實際負責該公司之營運，壬
    ○○（綽號「阿蜂」、「蜂哥」）為名義負責人，甲○○（
    綽號「小曲」、「阿欽」）則任副總經理，己○○（綽號「
    阿松」）、乙○○（綽號「  長毛」）、癸○○（綽號「阿
    泰」）及吳宗憲（綽號「小胖」，業經原審判刑確定）（以
    上5 人均已審結）、周政輝（綽號「小周」，原審另案審理
    ）則均係該公司職員，竹玄武公司營業項目包括應收帳款收
    買業務、逾期應收帳款管理服務業。渠等竟不思以正當方式
    催促債務人還款，竟分別為以下行為：
（一）因辛○於92年11月間受謝振德（起訴書誤載為謝政德）之
      委任，處理永磐科技股份有限公司（下稱永磐公司）股票
      及工程保證金代墊款事宜，於同年月19日令周政輝、癸○
      ○、己○○、乙○○等人至永磐公司與庚○○達成協定。
      嗣壬○○、辛○、周政輝、吳宗憲共同基於使他人行無義
      務之事之概括犯意聯絡，由辛○於同年月21日令壬○○、
      周政輝、吳宗憲至莊志遠律師執業之臺北市○○○路○ 段
      「太一法律事務所」處理謝振德與永磐公司間之工程保證
      金問題，渠等由與之無犯意聯絡之丁○○駕車搭載前往，
      抵達後則由壬○○、周政輝、吳宗憲3 人上樓，丁○○則
      候於樓下車內，永磐公司負責人庚○○原按協定開立以謝
      振德為受款人、發票日為92年11月21日、面額為新台幣（
      下同）25萬7100元之即期支票乙紙，詎壬○○、周政輝、
      吳宗憲等到場後竟要求庚○○塗改變更受款人為竹玄武公
      司，因庚○○懷疑是否經謝振德同意而要求查證，且表示
      公司大小章不在身上，要聯絡公司財務，引發壬○○、周
      政輝、吳宗憲等人不悅即以三字經向庚○○叫罵，並脅迫
      稱：「你這樣我回公司無法向老闆交代，我不好過你也不
      好過」等語，且辛○透過周政輝之行動電話叫嚷，要其轉
      告在場之人：「莊律師算什麼律師，錢非今天拿到不可，
      否則走著瞧！」等語，加上壬○○、周政輝、吳宗憲等人
      以凶惡之態度、語氣等舉動，使庚○○心生畏懼，同意塗
      改上開支票受款人為竹玄武公司而使人行無義務之事後，
      其等始行離去。
（二）辛○、壬○○、周政輝、吳宗憲承前之概括犯意，與戊○
      ○（非竹玄武公司員工）、己○○共同基於使他人行無義
      務之事之犯意，辛○復於同年12月1 日令壬○○、戊○○
      、己○○、吳宗憲、周政輝等人，至臺北市○○路○ 段27
      0 號2 樓「永磐公司」，要求負責人庚○○以高於市價之
      25元價格買回謝振德所持有之股票，經庚○○拒絕，其等
      乃以圍毆、丟砸電話機、椅子、電線等物之施強暴方式，
      欲逼迫庚○○同意（傷害部分業據撤回，另由檢察官為不
      起訴處分），經庚○○跪地哀求，其等始憤然離去，致使
      庚○○心生恐懼，同意以每股13元之價格共約200 萬元買
      回股票而使人行無義務之事。
（三）辛○與甲○○、癸○○、乙○○、壬○○、己○○、周政
      輝另基於私行拘禁他人之共同犯意聯絡，由辛○於92年1
      2 月20日命壬○○與無犯意聯絡之丙○○（已審結）簽訂
      「授權合約書」，委由竹玄武公司替丙○○向子○○催討
      債務，辛○乃令甲○○負責督導，周政輝負責執行，與壬
      ○○、己○○、癸○○及乙○○等人於93年3 月2 日上午
      8 時許，分別駕車至子○○住家臺北市○○○路○ 段135
      巷口附近會合，俟子○○出門上班不注意之際，由周政輝
      持不明槍枝（未扣案，無證據證明係具殺傷力之槍械）從
      後方抵住子○○之腰部，使子○○失去意思決定自由，再
      由甲○○從子○○背後，將其推向事先在巷口等候由乙○
      ○所駕駛車號A2 -1217號之自用小客車內，壓制其行動自
      由交予在車內等候具有共同犯意之壬○○、彭英鬆手中，
      由其2 人將備好之頭套套住子○○頭部，再以膠帶封住子
      ○○之雙眼後，載至臺北市○○路○ 段298 號「竹玄武公
      司」地下室拘禁，並將子○○綑綁在椅子上，由甲○○、
      周政輝等人輪流訊問，並持木棍毆打子○○藉以替丙○○
      向子○○索債，其等另通知丙○○前來就債務問題與子○
      ○對質，丙○○於對質後離去，嗣於當日晚間某時，辛○
      等人乃將子○○移往甲○○位於臺北市○○○路○ 段之住
      處，由周政輝等人負責看管，期間周政輝等人向子○○脅
      迫稱：「你不要連怎麼消失的都不知道」等語，致使子○
      ○心生恐懼，因而簽發面額合計2000萬元之本票6 紙及承
      諾書乙份，以示對債務負責，嗣於同月5 日凌晨零時許，
      經甲○○通知周政輝等人，辛○已遭警方查獲，致群龍無
      首，周政輝等人乃於匆忙之中將子○○釋放。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送及該局中山分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告辛○有罪部分：
一、程式方面：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有
      明文；惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除
      顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第159條之1第2
      項定有明文，因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上均能
      遵守法定程式，且被告以外之人如有具結能力，仍應依法
      具結，以擔保其係據實陳述，故規定「除顯有不可信之情
      況者外」，得為證據（最高法院93年度台上字第2397號判
      決參照）。經查本件證人庚○○、莊志遠、子○○於偵查
      中之陳述，係經具結擔保其陳述之可信性，且依現存證據
      亦查無顯不可信之情況，則依上開規定，證人於檢察官偵
      查中所為證述，自有證據能力。
（二）被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159 條之
      1 至第159 條之4 之規定，但經當事人於審判程式同意作
      為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
      認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
      院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
      而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
      刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。經查，上開有罪部分
      所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳
      述），皆屬傳聞證據，惟被告、辯護人於原審及本院前審
      審理時表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦
      未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
      無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證
      據應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159 條
      之5 規定，認前揭證據資料均有證據能力。
二、實體方面：
（一）上訴人被告辛○於本院審理期日經合法傳喚雖未到庭應訊
      ，惟於原審及本院前審均矢口否認上揭犯行，辯稱：伊雖
      是竹玄武公司實際負責人，但公司有經營討債項目，有時
      是一個人去討債，有時是很多人一起去，癸○○、吳宗憲
      、壬○○、周政輝、戊○○、己○○等人，有的是公司員
      工，有的是打工性質，討債時如果債務人不配合，渠等態
      度也就不好，伊有受謝振德委託討債，去太一法律事務所
      是要談返還股金的事，是莊律師主動聯絡壬○○，說錢已
      經準備好了，要渠等過去拿，現金支票是庚○○、彭木新
      主動開的，渠等沒有脅迫，根本不需要使用暴力，去永磐
      公司討債的事情伊不清楚，但伊知道事後有和解，丙○○
      委託公司討債的事情，是由甲○○、周政輝處理，伊沒有
      參與，現場發生何事伊不知情等語。
（二）經查：
    1.事實欄一（一）被告辛○與壬○○、周政輝、吳宗憲共同
      以脅迫使人行無義務之事部分：
      (1)證人即被害人庚○○於警詢、偵查、原審審理中結證稱
        ：伊去過太一法律事務所1 次，是跟彭木新一起去的，
        目的是給付一筆保固金給謝振德，由莊志遠律師見證，
        對方來了3 、4 個人，伊當時口氣不好，雙方就發生衝
        突，伊于警詢時有說周政輝曾帶數名男子到公司，以恐
        嚇口吻表示要代謝振德處理保證金代墊款，伊受不了如
        此囂張的威脅行徑，無奈只好於92年11月21日至太一法
        律事務所，交付即期支票給他們，伊原本以為謝振德會
        到，伊有請周政輝聯絡謝振德等語（參93年度偵字第47
        74號卷(二)第191 反面至193 頁、原審卷2 第91頁反面至
        95頁、101 頁反面）；核與證人即在場人彭木新於原審
        審理時證稱：原本支票是開給謝振德，但對方認為錢應
        該付給他們，所以要求更改受款人，後來渠等有要求謝
        振德簽回表示收到，當天有一點強迫的味道，對方希望
        渠等盡快把事情處理好，不然可能常常到公司坐一坐等
        語（參原審卷2 第89至90頁）；及證人即太一法律事務
        所律師莊志遠於原審審理中證稱：當天和解過程中發生
        不愉快，謝振德委託的人要求庚○○必須依照指示更改
        票據，庚○○表示公司大小章不在身上，要聯絡公司財
        務，他們就很不高興，周政輝跟一位高胖的人就罵三字
        經，並說「你這樣我回公司無法向老闆交代，我不好過
        你也不好過」，後來他們口中的老闆打周政輝的手機與
        庚○○對談，庚○○講過電話後臉色不好看，對方的老
        闆透過電話說如果不將原本受款人謝振德的名字改掉的
        話，會很難看，所以限庚○○在幾分鐘內改好支票，當
        時對方人比較多，叫渠等照著他們的意思做，雙方僵持
        不下，如果不聽從，可能無法收拾局面，伊的心裡會感
        到害怕等語（參原審卷2 第33至35頁、第86至87頁）相
        符。且被告辛○於原審準備程序中自承於電話中稱：「
        莊律師算什麼律師，錢非今天拿到不可，否則走著瞧！
        」等語（參原審卷1 第190 頁反面），顯見被害人庚○
        ○係遭脅迫始塗改變更受款人為竹玄武公司名義之即期
        支票乙紙，至為明顯。
      (2)共同被告壬○○、吳宗憲就其等確有於上揭時日與另案
        被告周政輝至太一法律事務所一事，亦供承不諱，核與
        證人周政輝於原審審理時所證述之情節相符（參原審卷
        2 第251 頁），復有債權轉讓書、收據、上開支票及臺
        北市政府警察局執行通訊監察案件譯文表在卷可稽（參
        原審卷2 第108 至109 頁、93年度偵字第4774號卷(一)第
        81至88頁）。依上述譯文表上顯示於92年11月19日下午
        2 時23分許，另案被告周政輝撥打0000000000號行動電
        話至被告辛○之0000000000號行動電話，被告辛○指示
        另案被告周政輝逼迫永磐公司負責人庚○○返還保證金
        ，即使警察在場仍然要處理等情，於同日下午4 時14分
        許，被告辛○以0000000000號行動電話與另案被告周政
        輝聯絡，指示另案被告周政輝強迫永磐公司負責人庚○
        ○簽發現金支票，並要另案被告周政輝轉告湯維明表示
        渠等係股東，要是渠等介入就不好等語，於同年11月21
        日下午4 時7 分許，另案被告周政輝撥打0000000000號
        行動電話至共同被告壬○○之0000000000號行動電話，
        告知其在太一法律事務所處理永磐公司債務問題，共同
        被告壬○○指示周政輝要求庚○○變更現金支票之受款
        人等語（參93年度偵字第4774號卷(一)第81至84頁）。而
        被告辛○於原審審理中亦坦承：此案是伊接的，是伊交
        代周政輝去辦這個事情，渠等處理金錢糾紛一定要讓對
        方心理感受到威脅，對方才會願意配合處理事情等語（
        參原審卷2 第91頁反面），足見另案被告周政輝與共同
        被告壬○○、吳宗憲等人確係受被告辛○之指示，共同
        於上揭時日在太一法律事務所，以脅迫使被害人庚○○
        塗改變更受款人為竹玄武公司之即期支票乙紙，堪可認
        定。被告辛○雖未在場對於被害人實施脅迫行為，惟其
        既以自己共同犯罪之意思，事先同謀，並指示周政輝等
        人實施犯罪，仍應負共同正犯之責。至共同被告癸○○
        、己○○、乙○○、丁○○4 人，依卷內資料所示，雖
        於92年11月19日前往永磐公司處理股票事宜，斯時並未
        發生衝突，嗣於同年月21日丁○○駕車搭載周政輝、壬
        ○○、吳宗憲、前往太一法律事務所時，共同被告癸○
        ○、己○○、乙○○並未隨同前往，而丁○○亦待在車
        上未至太一法律事務所內，尚難僅以渠等曾參與92年1
        1 月19日之協商事宜而推論亦參與此部份犯行，附此敘
        明。
      (3)被害人庚○○雖於偵查及原審審理時一度陳稱：伊未遭
        遭恐嚇，是伊主動要求將支票更改等語（參93年度偵字
        第4774號卷(二)第192 頁正、反面、原審卷2 第92頁反面
        ），惟經檢察官聲請原審提示士林地方法院檢察署93年
        偵字第3818號卷第27頁，證人庚○○則證稱：在報案時
        ，確有5 名男子到公司口頭恐嚇介入公司內部等語（參
        原審卷2 第93頁），倘被害人當時未遭恐嚇，何以向警
        方報案？況證人莊志遠、彭木新均證稱被告等確有迫使
        證人庚○○變更支票受款人之事實，已如前述，核與上
        開支票受款人欄確經塗改變更為竹玄武公司之情相符（
        參原審卷2 第109 頁），堪認共同被告壬○○、吳宗憲
        等人確有脅迫之事實，證人庚○○翻異前詞，顯然係迴
        護被告之詞，不足採信。至於證人莊志遠於原審審理時
        雖證稱：當天已經講好要付款，票都開好了等語（參原
        審卷2 第87頁正面），惟查證人庚○○與共同被告壬○
        ○等人已經協商給付金額，係因共同被告壬○○等人臨
        時要求將支票受款人變更為竹玄武公司而發生爭執，自
        不能以證人庚○○已同意付款而為被告有利之認定。另
        證人莊志遠於原審審理時雖又證稱：被告等說要等到票
        改好以後才離去等語（參原審卷2 第87頁正面），與證
        人彭木新於原審審理時證稱：伊沒有受到任何壓迫，應
        該可以自由離開等情（參原審卷2 第90頁正面）顯然不
        符，或因各人主觀感受不同，惟不能因此證明當時共同
        被告壬○○等人另有剝奪被害人庚○○行動自由，被害
        人庚○○亦未指稱行動遭剝奪限制，依罪疑惟輕之理，
        應認共同被告壬○○等人僅有以脅迫方法使被害人行無
        義務之事之行為。
      (4)被害人庚○○於警詢、偵查雖陳稱：92年11月19日周政
        輝帶了數名男子到伊公司搗亂，口頭恐嚇介入干預公司
        內部股票交易，並揚言如果不處理股票的問題，會每天
        到公司搗亂及砸公司，叫人進駐公司接管財務及派其他
        人至公司上班，伊受不了如此囂張之威脅行徑等語（參
        原審卷2 第101 頁正、反面、第103 頁），經檢察官聲
        請原審提示臺灣士林地方法院檢察署93 年 偵字第3818
        卷警詢、偵查筆錄，訊以：「在報案時說因為竹玄武公
        司周政輝帶5 個男子連續到公司口頭恐嚇介入公司內部
        ，是否如此？」、「當時偵查時是否有說過這樣的話？
        」，證人庚○○達稱：「是的。」，但旋又改稱：「我
        忘記有講這個話，那時的講話可能比較衝，內容我忘記
        了。」、「這是比較簡略的說法，周先生說有要來我們
        公司瞭解經營狀況。」等語（參原審卷2 第93頁、第95
        頁），顯有前後陳述矛盾之瑕疵，則92年11月19日周政
        輝等人至永磐公司究竟有無對被害人恐嚇或是僅瞭解經
        營狀況，實非無疑，復無其他證據足證被告等確於92年
        11月29日另有恐嚇犯行，不能以證人庚○○有瑕疵之陳
        述為被告等不利之認定。
    2.事實欄一（二）被告辛○與壬○○、戊○○、己○○、周
      政輝、吳宗憲共同以強暴使人行無義務之事部分：
      (1)業據證人庚○○於原審審理時證稱：當時周政輝要求伊
        以每股25元買回謝振德的股票，伊曾經在永磐公司與對
        方討論買回股票的事情時，因言語衝突遭人毆打，對方
        也有丟東西，後來伊以每股約13元的價格買回，會計師
        結算的價格為10點多元，因為伊自己的錢不夠，公司也
        沒錢，只好找朋友幫忙等語（參原審卷2 第94頁正、反
        面）；核與證人即共犯周政輝於原審審理時證稱：伊去
        過永磐公司2 、3 次，發生毆打那次，去的人有伊、戊
        ○○、吳宗憲、壬○○及己○○，沒有再聯絡其他人去
        等語（參原審卷2 第251 頁正面），及證人即共同被告
        己○○於原審審理時結證稱：伊有去永磐公司討債，伊
        只去過1 次，一起去的人還有壬○○、戊○○、吳宗憲
        、周政輝，當天在會議室裡，有人動手毆打庚○○等語
        相符（參原審卷2 第159 至161 頁）。且共同被告壬○
        ○、己○○、吳宗憲亦均坦承確有於上揭時日至永磐公
        司討債乙節（參原審卷1 第190 頁正、反面、原審卷2
        第321 頁），復有永磐公司監視錄影帶翻拍照片，畫面
        中確見在場共同被告等人持椅子丟擲及出手傷人畫面，
        有永磐公司之監視錄影帶翻拍照片19幀在卷可佐（參93
        年度偵字第4774號卷( 一) 第44至48頁），足見被害人
        庚○○在自己及永磐公司資金均不足之情況下，因遭受
        共同被告己○○、壬○○、吳宗憲、戊○○等人之暴力
        相向，始被迫同意以高於會計師結算之每股13元價格，
        向謝振德買回公司股票，而行無義務之事甚明。
      (2)此外，依上開臺北市政府警察局執行通訊監察案件譯文
        表之內容顯示，於92年11月19日中午12時33分許，共同
        被告戊○○撥打0000000000號行動電話至另案被告周政
        輝之0000000000號行動電話後，再將行動電話交予被告
        辛○，被告辛○指示另案被告周政輝帶人前往永磐公司
        討債，並要另案被告周政輝告知庚○○如不買回股票，
        就要介入公司財務等語，於同年11月21日下午4 時17分
        許，被告辛○以0000000000號行動電話與謝振德聯絡，
        告知受託處理債務之情形，並要求謝振德傳真委託書等
        語（參93年度偵字第4774號卷( 一) 第81頁、第87頁）
        ，佐以被告辛○係竹玄武公司實際負責人，其受謝振德
        之委託處理股票事宜乙節，亦為其所不爭執，足徵共同
        被告己○○、壬○○、戊○○、吳宗憲及另案被告周政
        輝等人確係受被告辛○之指示，前往永磐公司以強暴方
        式逼迫被害人庚○○買回股票，被告辛○對於共同被告
        己○○、壬○○、吳宗憲、戊○○與另案被告周政輝等
        人以強暴方式使人行無義務之事，實難諉為不知，是渠
        等就上揭事實欄事實欄一（二）犯行之實施，皆有犯意
        聯絡及行為分擔無疑。
      (3)共同被告己○○、壬○○、戊○○、吳宗憲及另案被告
        周政輝等人前往永磐公司要求被害人庚○○買回股票時
        ，因經庚○○拒絕，其等乃以圍毆、丟砸電話機、椅子
        、電線等物之強暴方式，欲逼迫庚○○同意買回股票等
        情，已如前述，其犯行僅以強暴方法迫使被害人庚○○
        同意買回股票，且證人庚○○於原審審理時亦證稱：因
        為大家不熟，所以言語上有衝突，才被毆打等語（參原
        審卷2 第95頁反面），可見僅係彼此言語衝突，尚無證
        據足認剝奪被害人行動自由之程度。至原審提示卷附傳
        真函上記載「請轉交林志偉警官，此為周政輝今天傳真
        過來的恐嚇股東的信」等文字，證人庚○○稱：「這不
        是我寫的字。」（參原審卷2 第93頁），是證人庚○○
        是否遭傳真信函恐嚇，已屬可疑，且本院觀諸該傳真信
        函內容，係由另案被告周政輝署名傳真予庚○○要求退
        股及商談股金，如未獲回應當向永磐所有股東抗議及至
        股東家中協商等情（參原審卷2 第107 頁），其內容亦
        不足認定有何脅迫情事，自不能認定被告等另有脅迫行
        為，併予敘明。
    3.事實欄一（三）被告辛○與甲○○、癸○○、乙○○、壬
      ○○、己○○、周政輝私行拘禁部分：
      (1)關於證人即被害人子○○遭另案被告周政輝持不明槍枝
        從後方抵住腰部，再由共同被告甲○○從背後將其推向
        共同被告乙○○所駕駛之車號A2-1217 號之自用小客車
        內，車內之共同被告壬○○、己○○再將頭套套住其頭
        部，並以膠帶封住其雙眼後，載至竹玄武公司地下室拘
        禁，將其綑綁在椅子上，由共同被告甲○○、另案被告
        周政輝等人輪流訊問，且遭持木棍之數名成年男子（即
        壬○○、己○○、癸○○及乙○○等人）毆打，其等另
        通知與之無犯意聯絡之丙○○前來，丙○○於對質後離
        去，共同被告壬○○等人復於當日晚間某時，將被害人
        子○○移往被告甲○○位於臺北市○○○路○ 段250 巷
        36弄39號3 樓之住處，由另案被告周政輝等人負責看管
        ，期間另案被告周政輝向被害人子○○脅迫稱：「你不
        要連怎麼消失的都不知道」等語，致其心生恐懼，因而
        簽發面額合計2 千萬元之本票6 紙及承諾書乙份等情，
        業據被害人子○○於偵查及原審審理中證述綦詳（參93
        年度偵字第9102號卷( 二) 第44頁反面至45頁、93年度
        偵字第4774號卷( 二) 第182 頁、原審卷2 第177 至18
        4 頁）。
      (2)證人即另案被告周政輝於原審審理時結證稱：是甲○○
        指示伊向子○○催討債務，伊在警詢及偵查中有說「案
        發當天我與壬○○、己○○、癸○○及乙○○等人，至
        子○○住處等候，見到他後，我就拿槍抵住他，是甲○
        ○將子○○強行押上車，子○○遭拘禁在竹玄武公司地
        下室，並戴上頭套，期間由我們5 人輪流看管，子○○
        是在被拘禁在甲○○家時，簽下6 張本票，是甲○○指
        示我強押子○○到竹玄武公司地下室，當天我是自己開
        車到現場，壬○○、己○○坐乙○○駕駛的轎車，看到
        子○○後，甲○○就把他推進乙○○駕駛的車子，交給
        車內的壬○○、己○○」這些話，這是依照伊當時的記
        憶陳述的，子○○被帶回公司後，伊、甲○○、丙○○
        都有下去地下室與他談，後來因為辛○被警察逮捕，甲
        ○○才通知伊放人，3 月1 日、2 日伊都是以電話與甲
        ○○聯絡，這個案子是辛○與丙○○簽約後，交給甲○
        ○辦理，甲○○指示渠等執行等語（參原審卷2 第250
        至255 頁、93年度偵字第9102號卷(一)第157 頁、93年度
        偵字第9102號卷(二)第4 頁）；及證人即共同被告己○○
        於原審審理時結證稱：當天是周政輝叫伊一起去找子○
        ○的，伊在警局及偵查中有說「是甲○○指示我與壬○
        ○坐乙○○開的車到民權東路，由甲○○將子○○強押
        上車，我坐在子○○旁邊，我用衣服套在他的頭上，這
        件案子是甲○○負責的」這句話，這是依照伊當時的記
        憶陳述的等語（參原審卷2 第193 至194 頁、93年度偵
        字第9102號卷(一)第121 頁），核與被害人子○○所證述
        之情節大致相符，且被告壬○○、乙○○就其等確有於
        上揭時日將被害人子○○帶回竹玄武公司一情，亦供承
        不諱（參原審卷1 第223 頁反面、93年度偵字第9102號
        卷(一)第118 頁），復有本票6 紙、承諾書、內政部警政
        署刑事警察局93年5 月13日刑紋字第0930094809號鑑驗
        書、另案被告周政輝之指紋卡片各乙份在卷可稽（參93
        年度偵字第10070 號卷(一)第7 頁、第13頁、第80至83頁
        ），顯見共同被告甲○○確有參與此部分犯行甚明，其
        於本院所為自己未到場押人，及不知子○○遭押至其住
        處限制行動等語之辯解，並非可採。又共同被告甲○○
        之辯護人於本院另聲請傳喚證人乙○○，證人乙○○於
        本院結證時雖證稱：伊于93年3 月2 日現場及犯案過程
        中並未看見被告甲○○等語（參本院卷第328 頁正面）
        ，惟因上開不利於共同被告甲○○之證據，已足堪認定
        被告甲○○有參與本件犯行，尚無法以證人乙○○之上
        開關於事實發生情形之消極陳述，逕為共同被告甲○○
        有利之認定。是共同被告甲○○、壬○○、癸○○、己
        ○○、乙○○等人確有與本件另案被告周政輝共同參與
        非法剝奪被害人子○○之行動自由，進而私行拘禁之犯
        行，且被害人子○○係因遭受渠等暴力相向，始被迫同
        意簽發本票6 紙及承諾書乙份，而行無義務之事等情，
        堪可認定。
      (3)被告辛○雖曾辯稱其於被害人子○○被綁時已遭法院收
        押，故未參與本件犯行，不知道員工有強暴行為，本案
        有無要到錢伊不清楚等語。惟查，依卷附本院被告全國
        前案紀錄表所示，被告辛○係於93年3 月4 日始遭原審
        收押（參本院卷第32頁），斯時被害人子○○之行動自
        由已被限制，且被告甲○○係於知悉被告辛○被收押後
        ，始於同年月5 日凌晨通知周政輝釋放被害人子○○乙
        節，復據證人周政輝於原審審理時結證綦詳，已如前述
        ，是被告辛○此部分所辯，顯係事後卸責之詞，不足採
        信。此外，參酌被告辛○係竹玄武公司之實際負責人，
        其受丙○○之委託催討債務後，即交由周政輝主導，甲
        ○○督導，且本件佣金達百分之50，依被害人子○○開
        立本票2 千萬元計算，佣金高達1 千萬元，金額龐大，
        衡情被告辛○應會密切注意處理過程，共同被告甲○○
        、另案被告周政輝應會向被告辛○報告處理債務情形，
        此亦據被告辛○供承：重要案子伊會知道，伊會知道重
        要案子的執行情形等語（參93年度偵字第4774號卷(二)第
        149 頁）。是被告辛○其就此部分犯行之實施，與共同
        被告甲○○、壬○○、己○○、癸○○、乙○○及另案
        被告周政輝亦有犯意聯絡及行為分擔，至堪認定，被告
        辛○辯稱不知情云云，不能採信。
      (4)共同被告癸○○否認當日有參與拘禁被害人子○○犯行
        ，證人周政輝於本院前審審理時亦證稱：處理子○○債
        務時只有伊、乙○○、壬○○、己○○、甲○○一起去
        ，癸○○沒去等語（參本院上訴卷二第151 頁）。惟查
        ，證人周政輝於原審時即已證稱共同被告癸○○確有參
        與本案，已如前述，且證人子○○於偵查時亦明確指證
        癸○○在場（參93年度偵字第9101號卷(二)第44頁反面）
        ，並於原審時證稱：因為檢方提供相片給伊指認，相片
        中每個人對伊做的何事，是伊頭還沒被蒙住前看到的等
        語（參原審卷2 第185 頁），二人所陳互核一致，堪以
        採信。至證人子○○雖嗣於偵查時改稱：無法確認癸○
        ○有無參與等語（參93年度偵字第4774號卷(二)第183 頁
        ），應係證人事後不欲追究之迴護之詞，不能據為共同
        被告癸○○有利之認定。又共同被告癸○○之辯護人於
        本院另聲請傳喚證人賴柏勳，證人賴柏勳於本院結證時
        證稱：伊于93年3 月2 日在民權東路2 段135 巷附近目
        擊大約5 個左右的嫌犯，伊當時坐在車上，但因當時沒
        有看到嫌犯的臉，對於被告癸○○是否為其中的1 人，
        伊沒有印象等語（參本院卷第363 頁反面），尚無法據
        以逕認共同被告癸○○並未參與，不足為其有利之認定
        。
    4.綜上所述，被告辛○上開犯行，事證明確，洵堪認定，應
      依法論科。
（三）按被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同
      年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行
      刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定
      主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
      法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
      本身雖經修正，惟該條既屬適用法律之準據法，本身尚無
      比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2
      條規定以決定適用之刑罰法律。而有關新舊法之比較，應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (1)刑法第302 條第1 項私行拘禁罪、同法第304 條第1 項強
      制罪，其法定罰金刑之最高度部分，依修正後刑法施行法
      第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定修正貨幣單位為新臺
      幣，數額則提高為30倍，與修正前之貨幣單位以銀元計算
      ，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定就其原定
      數額提高10倍後，再將銀元換算為新臺幣之比較結果，修
      正前後本罪法定罰金刑之最高度輕重固屬相同。惟其最低
      度部分，依修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀
      元）1 元以上。」而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
      幣3 元；修正後第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣10
      00元以上，以百元計算之。」經比較新舊法之規定，修正
      後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提
      高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    (2)修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實
      施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其
      範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之
      行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限
      縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
      變更，而非僅屬純文字修正，此部分經比較結果，以修正
      後刑法有利於被告。
    (3)修正前刑法第56條連續犯部分，原規定：「連續數行為而
      犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。
      」刑法修正後，將上開規定刪除，即應就原連續犯之數行
      為，依刑法第51條之規定分論併罰，比較新舊法結果，以
      修正前刑法第56條之規定對被告較為有利。
    (4)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51
      條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
      年。」比較結果，修正前之刑法較有利於被告。
    (5)綜合上開罪刑之比較結果，應整體適用修正前之相關刑法
      規定，較有利於被告辛○。
    (6)又被告行為後刑法第41條有關易科罰金之易刑處分先於94
      年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行（中間時法），
      嗣又於98年1 月2 日修正，並於98年9 月1 日施行（中間
      時法），後再於98年12月15日修正，並於99年1 月1 日施
      行（裁判時法），依被告行為後第1 次修正前刑法第41條
      第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
      係以銀元100 元、200 元、300 元，即新臺幣300 元、60
      0 元、900 元折算1 日。而依該次修正後刑法第41條第1
      項前段規定，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000
      元折算1 日，經比較後，以該修正前刑法相關規定對被告
      較為有利。而第1 次修正前刑法第41條第2 項規定：「併
      合處罰之數罪，均有前項之情形者，其應執行之刑逾六月
      者，亦同。」第1 次修正後刑法第41條第2 項規定：「前
      項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
      。」而刑法施行法第3條 之1 第3 項規定：「於九十四年
      一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
      數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用
      九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」又
      第2 次修正之刑法第41條相關易科罰金之規定，移列至第
      8 項，內容則未改變，又依司法院釋字第662 號解釋，該
      易科罰金之規定自解釋公佈日起失其效力。至第3 次修正
      之刑法第41條相關易科罰金之規定，則配合上開司法院釋
      字第662 號解釋所持「關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
      罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
      得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違」之
      理由而予修正。是本件有關定執行刑之易科罰金問題應適
      用修正前刑法第41條第2 項規定對被告較有利。
（四）核被告辛○就事實欄一（一）（二）所為，係犯刑法第30
      4 條第1 項之強制罪。起訴意旨雖認被告辛○係犯同法第
      302 條第1 項之妨害自由罪及第346 條第1 項恐嚇取財罪
      ，然共同被告壬○○等人於太一法律事務所及永磐公司催
      討債務時，在場人員仍得自由進出，被害人庚○○之行動
      自由並未遭受剝奪乙節，已如前述，且被告辛○與共同被
      告壬○○等人主觀上既認受債權人謝振德之委託，向被害
      人庚○○催討債務，則主觀上並無不法所有之意圖，尚與
      同法第302 條第1 項妨害自由罪、第346 條第1 項恐嚇取
      財罪之構成要件有間，僅成立刑法第304 條第1 項之強制
      罪，然起訴事實同一，起訴法條應予變更，並不另為無罪
      之諭知。被告辛○就事實欄一（三）所為，係犯刑法第
      302 條第1 項之私行拘禁罪，此罪原包括「私行拘禁」及
      「以其他非法方法剝奪人之行動自由」，且所謂「以其他
      非法方法剝奪人之行動自由」，係對於「私行拘禁」之補
      充規定，如犯罪行為已符合「私行拘禁」之規定，即無論
      處「以其他非法方法剝奪人之行動自由」罪名之餘地（最
      高法院93年度台上字第3723號判決參照），故被告辛○與
      共同被告壬○○等人於剝奪行動自由行為繼續中，私行拘
      禁被害人子○○，並以暴力逼迫其行無義務之事簽發本票
      6 紙及承諾書乙份，自應構成私行拘禁行為。起訴意旨雖
      認被告辛○另犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
      未遂罪，惟其主觀上既認係受託向被害人子○○催討債務
      ，且共同被告丙○○亦認其為債權人，並提出債權債務相
      關資料為憑（見外放卷），則渠等主觀上顯乏不法所有之
      意圖，自與恐嚇取財罪之要件不符，此外複查無其他積極
      證據證明被告等人於事實欄一（三）所為另有恐嚇取財未
      遂之行為，應認此部分不能證明，惟因檢察官認此部分與
      上開有罪部分具有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
      。又被告辛○、共同被告壬○○、吳宗憲、另案被告周政
      輝就事實欄一（一）之犯行，被告辛○、共同被告己○○
      、壬○○、戊○○、吳宗憲、另案被告周政輝就事實欄一
      （二）之犯行，被告辛○、共同被告甲○○、乙○○、己
      ○○、壬○○、癸○○、另案被告周政輝就事實欄一（三
      ）之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被
      告辛○就事實欄一（一）（二）先後2 次強制犯行，時間
      緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
      犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條之規定，應從
      一情節較重之強暴使人行無義務之事罪論處，並加重其刑
      。又被告辛○所犯上開強制罪及私行拘禁罪，犯意各別，
      行為互異，應分論併罰。
（五）原判決就被告辛○犯組織犯罪防制條例及妨害自由部分論
      罪科刑，固非無見。惟查：(1)被告辛○所為，依卷內資料
      所示尚不足以證明確有違反組織犯罪防制條例之罪（詳如
      後述），原審未察逕認此部分有罪，尚嫌速斷；(2)原審未
      及比較新舊刑法之規定亦有未洽；(3)中華民國九十六年罪
      犯減刑條例業於96年7 月1 日公佈施行，原審未及適用，
      均有未合。被告辛○提起上訴否認妨害自由部分，雖無理
      由，惟提起上訴否認違反組織犯罪防制條例之罪，則為有
      理由，且原判決亦有前揭可議之處，自應由本院將被告辛
      ○部分予以撤銷改判。爰審酌被告辛○為竹玄武公司總經
      理及實際負責人，受人委託催討債務，不思以正當方式催
      促債務人還款，竟以強暴或脅迫方式討債，且犯後矢口否
      認犯行，態度不佳，及參與犯行之次數、方法、手段、所
      生損害等一切情狀，分別量處如主文第二項所示之刑及定
      應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告辛○
      之犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國九十六
      年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條
      第1 項第3 款、第7 條規定均減其宣告刑二分之一，併依
      同條例第9 條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。又事實
      欄一（三）所示頭套、膠帶、木棍等物雖為共同被告甲○
      ○等人所有，惟並未扣案，又無證據證明未滅失，為免將
      來執行之困難，爰不另為沒收之諭知。至事實欄一（一）
      （三）所示支票、本票等財物，係被告辛○與共同被告壬
      ○○等人為債權人謝振德、丙○○討債所取得而保管，並
      非被告辛○等人犯罪所得財物，亦無庸宣告沒收，併此敘
      明。
貳、被告辛○不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告辛○係竹聯幫玄武堂堂主、共同被告甲
    ○○與未到案之年籍不詳綽號「傑哥」之成年男子為同堂之
    副堂主，共同被告壬○○係同堂之總會長、共同被告戊○○
    （綽號「小武」、「武哥」）係同堂之總召、案外人王凱平
    （綽號甘弟）為該堂玄和會會長、會員有共同被告吳宗憲等
    人、共同被告丁○○係同堂玄山會會長、共同被告己○○係
    同堂玄華會會長、會員有共同被告乙○○等人、共同被告癸
    ○○係同堂玄戰會會長、另案被告周政輝係同堂玄正會會長
    ，以上之人除被告辛○、共同被告甲○○2 人為竹聯幫玄武
    堂堂主、副堂主，職位不變外，其他人於竹聯幫玄武堂中之
    職位名稱，前後或有不同，惟均係參與該堂之不法份子，均
    共同基於以犯罪為宗旨，具有集團性、常習性及脅迫性或暴
    力性組織結構，從事暴力討債之概括犯意聯絡，於（一）92
    年4 月間，在臺北市○○路○ 段298 號佯設「竹玄武實業有
    限公司」（下稱竹玄武公司），以合法掩護非法，並以共同
    被告壬○○為名義負責人，被告辛○、共同被告甲○○為總
    經理、副總經理，實際上全公司係由被告辛○在背後主導，
    專以暴力討債為業，由壬○○出面與債權人簽訂所謂「債權
    轉讓書」，以示合法，並以債權金額三七或四六方式與委託
    人拆帳，再由被告辛○以上開玄武堂之組織架構，由共同被
    告甲○○負責監督，每以2 人（如共同被告丁○○、癸○○
    ，另案被告王凱平、共同被告吳宗憲或共同被告壬○○、吳
    宗憲等2 人）或3 人以上（如共同被告壬○○、戊○○、己
    ○○、丁○○、另案被告周政輝、共同被告吳宗憲等人）等
    成員為一組，出面向債務人以威脅、恐嚇等方式討債，如債
    務人不從，更進以綁架、圍毆等暴力使債務人屈服。（二）
    92 年11 月21日被告辛○與共同被告丁○○、壬○○、吳宗
    憲、另案被告周政輝，共同涉犯事實欄一（一）所示犯行。
    （三）92年12月1 日被告辛○與共同被告乙○○、癸○○、
    壬○○、戊○○、己○○、吳宗憲、另案被告周政輝，共同
    涉犯事實欄一（二）所示犯行。（四）92年12月20日被告辛
    ○於92年1 2 月20日，經由朋友黃金勳、張騰龍之介紹，令
    共同被告壬○○與共同被告丙○○簽訂「授權合約書」，被
    告辛○、共同被告丙○○、甲○○、壬○○、己○○、癸○
    ○、另案被告周政輝，共同涉犯事實欄一（三）所示犯行。
    （五）被告辛○為展現竹聯幫玄武堂之實力，以竹聯幫玄武
    堂堂主之身份，於93年1 月6 日，率同堂中各會長、成員如
    共同被告癸○○、丁○○、另案被告周政輝、案外人王凱平
    等人，至臺北市木柵區某處，參加同幫乾坤堂年終尾牙及新
    舊堂主之交接儀式。因認被告辛○另涉犯組織犯罪防制條例
    第3 條第1 項前段之指揮犯罪組織罪嫌。
二、被告辛○於原審及本院前審均堅決否認有何檢察官指訴之此
    部分犯行，公訴人認被告辛○涉犯上開組織犯罪防制條例之
    罪，無非係以共同被告癸○○之供述、扣案之竹聯幫玄武堂
    組織名冊、玄武堂實業有限公司名冊（即92年2 月捐款紀錄
    ）、監聽譯文等為據。惟查：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文。又關於組織犯罪防制條例之罪，訊問證人之筆錄，
      以在檢察官或法官面前作成，並經踐行刑事訴訟法所定訊
      問證人之程式者為限，始得採為證據，組織犯罪防制條例
      第12條第1 項定有明文，此為刑事訴訟法第159 條至第15
      9 條之5 傳聞法則相關規定之特別規定，自應優先適用（
      最高法院98年度台上字第7750號判決參照）。經查：(1)證
      人即共同被告癸○○於警詢就關於被告辛○涉案之陳述，
      依上開判決意旨，應不得作為證據；(2)卷附竹聯幫玄武堂
      組織層級架構一覽表（參93年度偵字第4774號卷(一)第40頁
      ），乃警察所製作，業經證人即承辦警員盧正華於原審審
      理時證述在卷（參原審卷2 第317 頁反面），乃被告以外
      之人於審判外之書面陳述，又無傳聞例外之情形，自不得
      作為證據；(3)卷附竹玄武公司92年2 月捐款紀錄（參93年
      度偵字第4774號卷(一)第42頁），乃共同被告癸○○所製作
      ，業據其供述在卷（參原審卷3 第57頁），其上記載犯罪
      組織相關名稱，就證明被告辛○為幫派成員部分，為被告
      以外之人於審判外之書面陳述，又無傳聞例外之情形，自
      無證據能力；(4)卷附竹聯幫玄武堂組織名冊、顧問證書（
      參93年度偵字第4774號卷(一)第41頁、第43頁），乃警方於
      執行另案壬○○槍砲案時，在共同被告壬○○之營業小客
      車內搜索所獲，留下影本作為辦案參考用，並未記載於搜
      索扣押筆錄，業據證人盧正華於原審審理時證述在卷（參
      原審卷2 第315 頁反面、第317 頁），而共同被告壬○○
      否認知悉該等文書存在，又無法查證該等係由誰製作，自
      屬傳聞證據，均無證據能力。
（二）按組織犯罪防制條例第2 條所稱之犯罪組織，係指三人以
      上，有內部管理結構，以犯罪為宗旨或其成員從事犯罪活
      動，具有集團性、常習性及脅迫性或暴力性之組織而言，
      可知該法所指之「組織」，自集團性而言，除應要有三人
      以上外，該組織須有內部管理結構，主持人與成員間應有
      層級之分，且組織本身亦不應因主持人或其他管理人或成
      員之更換而有所異同；自常習性而言，該組織之存續在時
      間上具有長久性，且並非為某一特定犯罪，或某特定人士
      而組成；而自脅迫性、暴力性而言，該組織成立之目的係
      以不正當手段從事某種類或不特定種類之犯罪為目的；是
      若多數共犯結合謀議，因怨挾持某人，希圖加害，此僅係
      相約為特定之一個犯罪之實行者，則僅為一共犯結構而已
      ，不能逕以犯罪組織論之（最高法院98年度台上字第1660
      號判決意旨參照）。查竹玄武公司於92年4 月16日經主管
      機關臺北市政府核准設立登記，址設臺北市○○區○○路
      4 段298 號之1 樓，營業項目包括應收帳款收買業務、逾
      期應收帳款管理服務業，有竹玄武公司基本資料、臺北市
      政府營利事業登記證附卷可稽（參本院卷第132 頁、上訴
      卷( 二) 第133 頁），又被告辛○係竹玄武公司總經理，
      實際負責該公司之營運，壬○○為名義負責人，甲○○則
      任副總經理，己○○、乙○○、癸○○、吳宗憲、周政輝
      則均係該公司職員，業據被告辛○、共同被告乙○○、己
      ○○、癸○○、壬○○、吳宗憲供承在卷（參93年度偵字
      第4774號卷(二)第149 至150 頁、原審卷1 第190 頁反面、
      本院卷第97頁、第98頁、第122 頁反面），參酌被告辛○
      於偵查中供稱：竺玄武公司常設6 、7 人，一個專業經理
      人，採利潤中心制，經理人負責開發業務，例如周政輝、
      壬○○，甲○○是副總經理，他們開發業務，就由開發的
      經理負責，成功就抽成，1 千萬元的債權，一般是六四分
      ，渠等留4 百萬元，公司只收4 百元萬的15% ，供公司運
      作之用，伊個人抽15 %，執行的人留70% ，伊之15% 是經
      理級以上的人所需費用等情（參93年度偵字第4774號卷(二)
      第149 至150 頁），堪認竺玄武公司乃依合法成立之公司
      組織，從事帳款催收等業務，與一般公司採績效獎金之型
      態相彷，是尚不能逕認竹玄武公司為一犯罪組織。
（三）共同被告癸○○所製作之竹玄武公司92年2 月捐款紀錄，
      雖其上有記載：「伍哥$500、蜂哥$500、阿平$300、阿龍
      $500、癸○○$300、阿雄$300、阿智$300、大飛$1000 、
      劉哥$500、姚哥（無記載金額），總金額$20100，本款項
      作為捐款天主教德蘭兒童中心之用。」等情，核與卷附郵
      局劃撥儲金存款通知單、天主教德蘭兒童中心接受外界捐
      款收據所載金額相符（參原審卷3 第76至77頁），而證人
      癸○○於原審審理中亦證述：竹玄武公司每個月都有捐款
      給天主教，金額都是伊在收，伊收款後交給董事長辛○，
      伊會記載金額，捐款表上的字是伊寫的等語（參原審卷3
      第57頁），堪認竺玄武公司確有捐款一事，惟此僅能證明
      上述所載之人或有捐款，尚不得執此即謂渠等為幫派份子
      。共同被告癸○○雖製作上開捐款紀錄，記載自己為「玄
      山會會長、癸○○$300」，惟被告之自白不得作為有罪判
      決之唯一證據，本件相關證據資料業經排除，如前所述，
      在無積極證據證明之情形下，其於偵查中自承參與犯罪組
      織（詳後述），及記載自己為幫派份子捐款等證據，尚不
      得遽認其參與犯罪組織。
（四）共同被告癸○○於偵查中雖曾供稱：伊于92年9 月間加入
      竹聯幫玄武堂，大飛（即辛○）為堂主，會長蜂哥（即壬
      ○○），伊叫阿泰，小武是孫政武等語（參96年度偵字第
      4774號卷( 二) 第34至35頁），然其嗣於原審已更異前詞
      ，否認竺玄武公司員工有加入幫派等情（參原審卷3 第56
      頁反面），雖其亦承認偵查筆錄係依其當時陳述記載，惟
      共犯之自白，不得作為其他被告有罪判決之唯一證據，是
      被告辛○、共同被告壬○○、戊○○自不得依共同被告癸
      ○○於偵查中之唯一指訴，即認有指揮或參與犯罪組織之
      情事。
（五）另卷附監聽譯文，雖足以證明被告辛○、被告甲○○，有
      命令另案被告周政輝、共同被告壬○○、己○○、乙○○
      從事事實欄一（一）（二）（三）之犯罪，然渠等對話中
      均無提及幫派情事，自不得作為被告辛○違反組織犯罪防
      制條例之證據。
（六）綜上所述，共同被告癸○○於偵查中之供述及其製作之上
      開竺玄武公司捐款紀錄，既均不得作為被告辛○違反組織
      犯罪防制條例之證據，且無補強證據可佐，本院復查亦無
      其他積極證據足認被告辛○此部分違反組織犯罪條例之犯
      罪，應認此部分不能證明被告辛○犯罪，惟因此部分與前
      開經起訴並論罪科刑之部分有牽連犯裁判上一罪之關係，
      爰不另為無罪之諭知。
參、被告辛○經合法傳喚，無正當理由不到庭應訊，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1 項前段、第300 條、第371 條，刑法第2 條第1 項前段、
第302 條第1 項、第304 條第1 項、修正前刑法第28條、第41條
第1 項前段、第51條第5 款、第56條，刑法施行法第1 條之1 、
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
第9 條、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行貨幣單位折
算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張熙懷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第302條：
    私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年
    以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
    因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷
    者，處3年以上10年以下有期徒刑。
    第1項之未遂犯罰之。
刑法第304條：
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
