【裁判字號】    99,抗,75
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第75號
抗  告  人  丁○
上列抗告人因與相對人甲○○○、丙○○、乙○○等間確定訴訟
費用額事件，對於中華民國98年11月30日臺灣板橋地方法院98年
度事聲字第140號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件異議及抗告意旨略以：抗告人認原判決有違失，業已提
    出再審之訴，故本件確定訴訟費用額裁定即有再變動之可能
    性，應待再審之訴確定後再為裁定，原裁定尚嫌過速，求為
    廢棄原裁定等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。惟此項裁定程序，僅在審究債權人所開列之費用項目，
    是否為訴訟費用之範圍，已否提出證據證明，然後確定應負
    擔訴訟費用者，應賠償他造之數額若干。法院以裁定確定訴
    訟費用額，應受確定判決所命當事人負擔訴訟費用內容之拘
    束，即使當事人之一方就確定判決提起再審之訴，於再審之
    訴廢棄或變更原確定判決前，該確定判決之效力均不受影響
    。
三、本件抗告人與相對人間返還不當得利事件，經原法院以97年
    度訴字第648號判決本訴訴訟費用及反訴訴訟費用均由相對
    人負擔。嗣因相對人對該判決不服提起上訴，業經本院以98
    年度上易字第511號判決第一、二審訴訟費用（含擴張聲明
    部分），由抗告人負擔十分之九，餘由相對人負擔，並確定
    在案，此有判決影本附卷可稽（見原法院98年司聲字第1957
    號卷第5至14頁）。上開判決既已有執行力，則經原審調卷
    審查後，依相對人之聲請，確定抗告人應賠償相對人之訴訟
    費用額，如原法院98年度司聲字第1957號裁定所附計算書之
    金額45,418元，經核並無違誤。至抗告人所指：原判決有違
    失，已對其提起再審，應待再審確定後再為訴訟費用額之裁
    定云云，惟依前揭說明，於再審之訴廢棄或變更原確定判決
    前，上開確定判決關於「第一、二審訴訟費用（含擴張聲明
    部分），由抗告人負擔十分之九，餘由相對人負擔」之效力
    尚不受影響。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
