【裁判字號】    99,抗,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度抗字第9號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  溫瑞鳳律師
上列抗告人因與相對人甲○○間確認委任關係不存在等事件，對
於中華民國98年12月8 日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2540號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；被告住所地之法院不能行
  使職權者，由其居所地之法院管轄；訴之原因事實發生於被告
  居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1
  項定有明定。
二本件抗告意旨略以：相對人雖設籍於彰化縣，惟其居所為臺北
  縣三重市○○街56巷5號2樓（下稱相對人之居所），而本件起
  訴之原因事實係發生於相對人之居所地，有臺灣板橋地方法院
  檢察署（下稱板橋地檢署）95年度偵字第3333、3951、4494、
  7528號不起訴處分書可證，原法院未察，逕依職權裁定移送臺
  灣彰化地方法院，恐造成兩造應訴之不便，爰求予廢棄原裁定
  等語。
三查本件相對人之戶籍址固在彰化縣福興鄉○○村○○街113 號
  ，有其戶籍謄本1件附卷可稽（原法院卷第24 頁），惟相對人
  自承：伊戶籍址雖設彰化縣福興鄉○○村○○街113 號，但該
  址是伊父房屋，伊並未住在該屋，而伊目前在大陸經商，回台
  期間都住在伊姐許麗芬所有臺北縣三重市○○街56巷5號2樓房
  屋，該屋是伊在臺灣之唯一居所及郵件、法院文書之送達處所
  ，郵件都是由許麗芬為伊代收，伊有收到抗告人送達該址之終
  止兩造委任關係之存證信函，伊希望本件訴訟能在伊在台居所
  地即原法院進行等語（見本院99年1 月27日調查筆錄），核與
  相對人在板橋地檢署98年度偵字第2320號、第12367號、第293
  10號，97年度偵續字第218 號，95年度偵字第3333號、第3951
  號、第7528號，95年度上聲議字第4000號等偵查案件均陳報臺
  北縣三重市○○街56巷5號2樓為其居所等情相符（見本院卷第
  10至36頁），且原法院及本院按台北縣三重市○○街56巷5號2
  樓址送達裁定正本，亦係相對人之姐許麗芬為其代收，有送達
  證書附卷可稽（見原法院卷第30頁、本院卷第6、39、43-1 頁
  ），足見相對人所稱臺北縣三重市○○街56巷5號2樓為其居所
  一節，堪予採信。又抗告人係起訴主張相對人前委任抗告人，
  以抗告人名義開設磐帛國際有限公司（下稱磐帛公司），並登
  記為該公司負責人，惟實際負責人仍為相對人，抗告人未從事
  公司之經營，因相對人經營磐帛公司，導致不知情之抗告人至
  彰化銀行蘆洲分行連續申報該公司支票遺失，涉嫌觸犯未指定
  犯人誣告罪，抗告人乃以存證信函送達至相對人之居所，向相
  對人終止兩造間之委任關係，並訴請確認相對人委任抗告人為
  磐帛公司負責人之委任關係不存在，及相對人應協同抗告人辦
  理磐帛公司負責人變更登記為相對人等情，有存證信函、磐帛
  公司基本資料查詢單、板橋地檢署95年度偵字第3333、3951、
  4494、7528號不起訴處分書等件為證（原法院卷第6、8、9、1
  5頁），足見抗告人主張本件起訴之原因事實係發生於相對人
  之居所地，在原法院管轄區域內，自屬可信。揆諸上開說明，
  原法院就本案自有管轄權。原法院以本件訴訟應由相對人之住
  所地法院即臺灣彰化地方法院管轄，而將本件訴訟移送於該法
  院，即有未洽。抗告意旨，此指摘原裁定不當，求予廢棄，為
  有理由。
四據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
