【裁判字號】    98,抗更(二),63
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(二)字第63號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人翔馨建設股份有限公司間聲請假扣押事件，
對於中華民國98年2月9日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第956
號所為裁定提起抗告，經最高法院第二次發回，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之，民事訴訟法第530
    條第3項定有明文；茲因假扣押制度，旨在保全強制執行，
    在法院為假扣押裁定後，或因債權人怠於行使權利、或因假
    扣押之原因歸於消滅、或因債權人拋棄假扣押之利益，已無
    繼續保全之必要，應許債權人或債務人聲請撤銷假扣押裁定
    ，俾免債務人受無謂之拘束。是以，假扣押裁定，一經撤銷
    ，其假扣押裁定即失其效力。
二、經查：
    (一)相對人於98年2月6日以對許純美、乙○○、甲○○有債
        權存在，因恐債務人有脫產之虞，聲請假扣押，並經原
        法院於同年月9日裁定准予假扣押；嗣經相對人以已無
        假扣押之必要，向原法院聲請撤銷前開假扣押裁定，且
        經原法院於99年1月6日裁定准予撤銷，並於99年1月25
        日確定等情，有卷附原法院98年度審司全聲字第287號
        民事裁定及電話紀錄可憑（見本院卷第14、31頁）。足
        徵本件假扣押裁定業已經撤銷而失其效力甚明。
    (二)是以，本件假扣押裁定既已失其效力，即無當否之問題
        ，則抗告人對該假扣押裁定提起抗告，核屬欠缺權利保
        護之必要，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
