【裁判字號】    98,上訴,4601
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4601號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住桃園縣桃園市○○路75號3樓
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年貳月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯偽造有價證券等罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國（下同）98年11月19日執行羈押
    ，至99年2月18日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，且被告
    於本院延長羈押訊問時，對於延長羈押亦表示無意見，應自
    99年2 月19日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
