【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  曹大誠律師
上列聲請人因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年12月
    25日執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件並無證據證明被告有逃亡之虞，被告前
    涉重傷罪，經臺灣基隆地方法院審理，判處重刑，被告向本
    院提起上訴，並未羈押被告，被告亦未逃亡，可知被告確無
    逃亡之虞。又被告對於本件案情，已於原審據實陳述，對於
    事實經過均據實陳述，有關證人及被害人亦均經詰問，故無
    煙滅、偽造證據或勾串之虞。此外，被告因與妻離異，有一
    4歲幼兒乏人照料，現暫由胞兄岳母代為照料，惟其岳母家
    中有一精神異常之子，對被告之子常有欺侮之行為，亟待被
    告將其領回自行照顧云云。
三、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」
    、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第
    1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責
    付或限制住居」刑事訴訟法第101條第1項、第101條之2前段
    分別規定甚明。是羈押被告必須符合下列要件：1.被告犯罪
    嫌疑重大。2.有刑事訴訟法第101條第1項所列3款情形，非
    予羈押顯難進行追訴、審判或執行。3.客觀上有羈押之必要
    。而所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，及其他一切情事
    ，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57號判例意旨參
    照）。又羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。經
    查：(一)聲請人即被告甲○○所涉殺人未遂犯行，業據被害人
    歐家叡、俞志忠、在場目擊證人沈彥杰、張偉彬、林玉雁及
    張少瑜等人證述綦詳，並有被害人之診斷證明書、現場照片
    等各在卷可稽，復有長刀1把扣案可佐，足認被告涉犯殺人
    未遂嫌疑重大。且被告所犯係本刑為死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所定羈押事由。(二)被告經原審判處有期徒刑6年，已受重刑
    之諭知，且於案發後杜撰係「張書維」之人持扣案長刀砍殺
    被害人，並要求證人沈彥杰、張偉彬配合其說詞，今又聲請
    傳喚證人沈彥杰、張偉彬。依合理判斷，聲請人逃匿以規避
    審判程序之進行及刑罰之執行，及勾串施壓證人之可能性非
    低，具相當理由足認被告有逃亡、勾串證人之虞。且命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行。(三)被告有持刀砍人之前科，猶不
    知悔改，僅因主觀上認被害人在看其與友人，即心生不滿，
    持扣案鋒利長刀砍殺被害人2人，至渠等所致傷害非輕，危
    害社會公安甚鉅。權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度
    ，對被告維持羈押處分自屬適當、必要，合乎比例原則。(四)
    被告所述與妻離異，有幼兒乏人照料，現暫由胞兄岳母代為
    照料，惟岳母家中有一精神異常之子，對被告之子常有欺侮
    之行為，亟待被告將其領回自行照顧等情，並非法定停止羈
    押事由。(五)綜上所述，依目前訴訟進度，被告羈押原因尚未
    消滅，且非具保所能替代，所請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月     29   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
