【裁判字號】    99,上易,169
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審易字第
1611號，中華民國98年12月11日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第15420號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、本件原判決係以上訴人即被告甲○○於原審之自白、證人即
    告訴代理人蔡孟嘉之證述、卷附之被告任職證明書、薪資劃
    撥轉帳明細表、廠房租賃契約書、桃園倉庫成品庫存表、帝
    鷹公司97年11月請款明細表、統一發票、出貨單為據，認定
    被告確有先後為業務侵占之犯行，並審酌被告之前曾受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，有累犯之加重事由，且認被告依累犯加重事由後宣告法定
    最低本刑仍嫌過重，而依刑法第59條規定減其刑，及審酌被
    告犯罪動機、素行、智識程度、犯後坦承犯行之態度、已與
    告訴人帝鷹公司達成和解賠償其損害等一切情狀，分別量處
    被告各有期徒刑6月，定應執行刑為有期徒刑10月，並依司
    法院大法官會議第662號解釋，諭知易科罰金之折算標準，
    均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，
    原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言
    。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由以：其業務侵占時間
    應是在98年2月公司停發薪資後才開始，非如原判決認定之
    97年11月中旬開始，其是因公司薪資未發放，方將公司物品
    搬出變賣，但犯後已將變賣所得全數返還，公司卻要其放棄
    薪資請求，顯不公平，且其要扶養二名子女，家中有年邁多
    病的父母，請求就累犯之加重部分予以免除，並賜予緩刑宣
    告云云。
四、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法。至緩刑之要件，須未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告者，或前因故意犯罪有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告者，方得予以緩刑宣告，刑法第74條第1項定有明
    文。本件被告於偵訊及原審均已坦承判決事實所載自97年11
    月中旬起至98年3月底之犯行，並有上揭證據可佐，其上訴
    空言係自98年2月間才開始業務侵占，顯然無據。且被告係
    累犯，依刑法第47條累犯之規定，依法即需加重其刑，法院
    並無裁量之餘地，被告既有累犯之加重事由，已不符合刑法
    上揭宣告緩刑之要件，被告上訴請求宣告緩刑，容有誤認。
    且原判決已具體詳敘審酌刑法第57條所列事項之理由，並在
    適情、適法範圍內行使其刑法第59條酌減刑度之裁量權，核
    無違法或不當之情形。被告上訴徒憑己見指摘原判決量刑不
    當，未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、適用法律或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，其上訴書未
    敘述具體理由。揆諸上開規定，應認本件上訴不合上訴之法
    定要件，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
