【裁判字號】    99,抗,81
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第81號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  楊春雄即虹妧實業有限公司法定清算人
            魏張輝即虹妧實業有限公司法定清算人
            陳守元即虹妧實業有限公司法定清算人
上列當事人間清償債務事件，抗告人對於中華民國98年12月22日
臺灣桃園地方法院98年度訴字第1312號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人無資力支付上訴費用，申請訴訟救助
    ，又無低收入資格，改為抗告，請將原裁定廢棄，改為覆審
    或續審進行，要求楊春雄出庭等語。
二、按對於第一審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第
    二審之法院；提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日
    之不變期間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法
    院應以裁定駁回之；對於裁定，得為抗告，但別有不許抗告
    之規定者，不在此限；民事訴訟法第437、440、442條第1項
    、482條分別定有明文。本件抗告人就原法院於98年10月29
    日所為98年度訴字第1312號民事判決聲明不服，依上述規定
    ，應於上訴期間內提起上訴。抗告人於98年11月30日提出抗
    告狀，既非針對裁定為之，故究抗告人之真意仍為提起上訴
    以求救濟，合先敘明。
三、次查，原法院98年度訴字第1312號民事判決於98年10月29日
    宣判後，判決書於98年11月5日送達於抗告人（即原審原告
    ）陳報之住所地，並經該處管理委員會之管理員陳宗欽簽收
    在案，有卷附之送達證書1紙可參（見原審卷第44頁）。上
    訴期間自送達裁定翌日起，算至98年11月25日即已屆滿。上
    訴人遲至98年11月30日始行提起上訴，有收狀章可稽（見原
    審卷第50頁），已逾上訴期間。原法院於98年12月22日以抗
    告人上訴已逾上訴期間，裁定駁回其上訴，於法並無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
