【裁判字號】    99,抗,35
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審抗告案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國98年12月4 日裁定（98年度聲再字第60號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137條第1項著
    有明文，此項規定依刑事訴訟法第62條之規定，於刑事訴訟
    送達程序準用之（最高法院25年度上字第446 號判例意旨參
    照）。再按所謂「有辨別事理能力之同居人」，係指有普通
    常識，能了解送達之作用及效果之人（最高法院74年度台抗
    字第344 號裁定意旨參照）。
二、經查：本件抗告人因聲請再審案件，經原審裁定駁回其之聲
    請後，於98年12月11日向抗告人位於台北縣五股鄉○○路52
    巷11弄3號2樓住所送達，因不獲會晤其本人，乃將裁定付與
    有辨別事理能力之抗告人父親許清河收受，有附卷之送達證
    書在原卷可稽（原審卷第22頁）。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即98年
    12月12日起算5日抗告期間並加計在途期間2日，則抗告期間
    應至98年12月18日即行屆滿，詎被告竟遲至98年12月23日始
    提起抗告，此有蓋於抗告狀內之原審法院收狀日期戳足憑，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
