【裁判字號】    98,上訴,3849
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3849號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  劉世興律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月二十四日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年9月24日執行羈押，並於98年
    12月24日延長羈押，至99年2月23日延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院經訊問後，認前項原因依然存在，且被告所犯毒品危
    害防制條例罪，業經原審分別判處有期徒刑17年、16年6 月
    、3月，應執行有期徒刑19年6月，被告恐因受判重罪為脫免
    刑罰而逃亡，因認有相當理由認其有逃亡之虞。被告於現階
    段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼
    續羈押之必要，應自民國99年2月24日起，再延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
