【裁判字號】    98,上易,2750
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2750號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字
第256號，中華民國98年9月17日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署98年度偵字第 332、1936號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件一即本案起訴書之所載。
二、原審判決意旨略以：
  (一)被告甲○○自民國（下同）97年9 月間起，加入「大姐」等
    人所共組之詐騙集團，負責分工收購如附件一、二所示人頭
    帳戶，俾「大姐」等人得恃以取得如附件一、二所示被害人
    之詐騙項款等犯罪事實，其中，如附件一所示部分，經移由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查結果，因認其所為觸犯
    刑法第339條第1項之詐欺罪而向原審提起公訴（臺灣基隆地
    方法院檢察署98年度偵字第332、1936號），並於98年5月 7
    日繫屬原審（以下簡稱(甲)案）；至附件二所示部分，經移由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查結果，亦認其所為觸犯
    刑法第339條第1項之詐欺罪而向臺灣彰化地方法院提起公訴
    （臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第10364 號、98年度
    偵字第324、1573號），並於98年3月11日繫屬臺灣彰化地方
    法院（以下簡稱(乙)案）。
  (二)細繹附件一、二所示(甲)(乙)二案所涉之「人頭帳戶」及「被害
    人」之範圍雖非完全相同，惟(甲)(乙)二案之詐騙手法，實均如
    出一轍，亦即「大姐」為首等詐騙成員實乃反覆、輪流利用
    相同模式，於時、空密接之情形下，持續對「不特定」之多
    數人施以詐術，藉以使「不特定」被害人陷於錯誤，進而誤
    將自己帳戶內現金轉匯至彼等業已取得支配管領而如附件一
    、二所示之人頭帳戶，是自客觀以言，實已堪認「本案實際
    遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類似本
    案之詐欺取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出於「
    單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼
    等在反覆利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過程中
    ，涉及之「著手詐騙者」或「被害人」之人數均非僅止於一
    ，然此除無礙於彼等藉上開手法反覆實施之詐騙行為間，具
    時、空密接連結之特性，自第三人之立場觀其整體犯罪流程
    ，彼等連貫詐騙行為之實施，亦與單一之整體事件無殊。因
    認本案詐騙行為人出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施
    同種類之犯罪行為，應屬「自然行為單數」，應依刑法第55
    條規定，論以想像競合犯，並從一較重之刑法第339條第1項
    之詐欺罪名處斷。
  (三)是以檢察官本次所起訴之(甲)案事實，與前已繫屬臺灣彰化地
    方法院之(乙)案事實，顯為同一案件而有想像競合之裁判上一
    罪關係，乃檢察官竟於同一案件之(乙)案業經繫屬其他法院以
    後，再就同一案件之(甲)案向原審提起公訴，有悖於訴訟法上
    之一事不再理原則，因而依刑事訴訟法第307條第7款規定，
    不經言詞辯論，諭知公訴不受理判決等語，固非無見。
三、惟查：
  (一)按所謂想像競合犯，係以一個意思決定，實施一個行為，發
    生侵害數個法益之結果，符合數個犯罪構成要件，成立數個
    罪名，此種犯罪形態與數罪併罰，係出於各別之犯意，實施
    數個之所為，獨立構成數個犯罪之情形有別（最高法院88年
    台上字第5475號判決意旨參照）。
  (二)觀之被告甲○○所涉(甲)(乙)二案之各項詐欺犯罪，被害人、被
    害金額均不相同，詐騙手法亦非均相同，且詐騙犯行長達數
    月之久，各詐騙行為間不具有時間密接之特性，詐欺集團實
    施詐術之行為地與被害人遭騙而匯款之結果地亦非均相同，
    不具有空間之密接特性，足見上開各項詐欺之犯罪流程實與
    單一之整體犯罪有別，況且各項犯罪所侵害者均係歸屬於不
    同被害人之不同財產法益。本件詐欺行為人之犯罪時間、地
    點、犯罪方式、犯罪工具並不相同，主觀上應係基於個別不
    同之詐欺犯意，對不同之被害人、以不同方式、不同之犯罪
    工具，分別實施各次詐欺行為，因此，本件被告對於多數被
    害人之多數詐欺取財行為，當無論以想像競合犯之餘地，應
    回歸一般刑法上行為單、複數之認定，方為適法。本件附件
    一(甲)案所示之各項犯罪，與臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    上開起訴之犯罪事實（即附件二(乙)案），各項詐欺犯罪之犯
    罪時間、被害人均不相同，犯罪方式、犯罪工具亦未盡相同
    ，揆諸首揭說明，(甲)(乙)二案間應屬出於各別犯意之數罪，非
    同一案件而有想像競合之裁判上一罪關係。
四、原審不察，誤以附件一、二所示(甲)(乙)二案乃同一案件而有想
    像競合之裁判上一罪關係，因而就本件遽為公訴不受理之判
    決，尚有違誤。檢察官上訴意旨以本案（(甲)案）與前案（(乙)
    案）無裁判上一罪關係，非同一案件為由提起上訴，執此指
    摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，為顧
    及被告之審級利益，發回原審法院更為妥適之審理，並不經
    言詞辯論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
