【裁判字號】    99,抗,122
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第122號
抗  告  人  技鼎股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  允菱科技有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間給付工程款事件，對於中華民國98年12月31
日臺灣新竹地方法院98年度審建字第13號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：兩造就涉及工程承攬契約而訴訟時，合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，自應予以尊重，依民事訴
    訟法第24條第1項規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。乃裁
    定將本件訴訟移送臺灣臺北地方法院。經核無不合。
二、抗告意旨略以：兩造雖於工程承攬合約中合意定臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，然相對人既不遵守該約定而至抗
    告人所在地之法院起訴，明顯捨棄合意管轄給予其之便利，
    願選擇相對人住所地之法院辦理，此對抗告人而言亦稱便利
    ，抗告人不致抗辯其無管轄權，可認兩造現已均同意改定原
    法院為管轄法院。又本件無違背專屬管轄之情形，原法院亦
    屬有管轄權之法院，無移送臺灣臺北地方法院之必要等語。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查相對人起訴請求抗告人給付工程款，提出兩造間工程合約
    書，第15條約定略以：合約之履行若有爭議或糾紛產生時，
    兩造同意以臺北地方法院為第一審管轄法院，有工程合約書
    在卷可參，足認兩造係合意關於承攬合約之糾紛，由臺灣臺
    北地方法院為管轄之第一審法院。是以，原裁定認原法院無
    管轄權，以職權裁定將本件訴訟移送臺灣臺北地方法院，於
    法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
