【裁判字號】    99,抗,102
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第102號
抗  告  人  視航科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人成發塑膠廠股份有限公司間事件，對於中
華民國98年12月18日臺灣桃園地方法院97年度訴字1478第號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按上訴人提起上訴，未繳納裁判費，若其有律師為訴訟代理
    人，無庸命其補正，得以裁定駁回之，固為民事訴訟法施行
    法第9條所明定，惟揆諸該法條係在避免拖延訴訟之意旨，
    苟上訴人所委任之律師提起上訴時，尚無從知悉應繳納之上
    訴裁判費用，且未有充分期間得由其自動繳納卻未予繳納，
    而不足以認定其有意圖拖延訴訟之情事者，仍不得逕以裁定
    駁回其上訴（最高法院94年度台抗字第982號裁判參照）。
二、經查本件抗告人係於民國98年11月25日收受原法院第一審判
    決正本（見原法院卷第2卷第201頁之送達證書），而其營業
    所係設於桃園縣，故關於其上訴期間應扣除在途期間3日（
    法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定參照），即於98年
    12月18日上訴期間始屆滿。抗告人嗣於98年12月4日委任高
    瑩律師為第二審訴訟代理人（見原法院卷第2卷第203頁之
    委任狀），並於98年12月8日向原法院具狀提起第二審上訴
    ，但上訴狀中未記載上訴聲明以資確認其上訴範圍，僅陳明
    上訴理由另具狀補陳，亦未同時繳納第二審裁判費。原法院
    乃於98年12月17日確認抗告人仍未據繳納第二審裁判費（見
    原法院卷第2卷第206頁）後，逕於同年月18日裁定駁回抗告
    人之上訴。惟查上開裁定並非於上訴期間屆滿後所為，已有
    未合。且查抗告人係於98年12月28日始收受上開駁回裁定（
    見原法院第2卷第212頁），而其業於98年12月24日補具上訴
    理由狀（見原法院卷第2卷第213頁），詳列上訴聲明，確認
    上訴範圍及應繳納之裁判費用，所超逾時間僅有6日，尚難
    認其有何故意延滯訴訟之意圖，但彼時抗告人卻已因原法院
    之駁回裁定而無從繳納裁判費。是本件既尚難認抗告人所委
    任之律師提起上訴時，有故意延滯訴訟及不繳納裁判費之情
    形，則依首揭說明，自不宜逕以裁定駁回其上訴。從而，抗
    告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
