【裁判字號】    99,上訴,118
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3615號，中華民國98年11月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5194號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別規定甚明。又被告為接受文書之送
    達，應將其住所、居所或事務所向法院陳明，為刑事訴訟法
    第55條前段所明定。再按送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所行之；又送達於住居所事務所或營業所，不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付予有辨別事理能力之同居人或
    受僱人，民事訴訟法第136條第1項、第137條第1項定有明文
    。上開規定依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
    又上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前段，分別定有
    明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟
    資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑
    等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法
    定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘
    述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當
    情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、查本件原審於民國（以下同）98年11月25日判決後，該判決
    正本於98年11月30日送達至上訴人即被告甲○○之住所，因
    不獲會晤其本人，乃將裁定付與有辨別事理能力之被告父親
    收受，有附卷之送達證書乙紙在卷可稽（原審卷第44、46頁
    ），是原審法院判決書已確實送達予被告人，自發生合法送
    達之效力，則揆諸前開說明，被告之上訴期間，自判決書送
    達之翌日即98年12月1日起計算10日並加計在途期間2日，其
    末日為98年12月12日，惟該日為星期六，以次上班日98年12
    月14日為上訴期間之末日。被告竟遲至98年12月16日始向原
    審法院提出上訴狀，此有本院卷附之刑事聲明上訴狀暨狀載
    原審法院收狀戳章可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間甚
    明。揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。原判決固另按「臺北縣
    中和市○○路13號底層106 室」之址為寄存送達（見原審卷
    第45頁），惟不影響前開合法送達之效力，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
