【裁判字號】    99,抗,105
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第105號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院中華民國98年12
月22日所為具保停止羈押之裁定（98年度聲字第1358號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因詐欺案件，經臺灣
    基隆地方法院署檢察官提起公訴，前經原審訊問後，認有羈
    押之必要，裁定予以羈押後，並於民國98年11月13日執行羈
    押。茲被告以其雖經原審判決有罪在案，然其父親早逝，其
    母因罹患子宮肌瘤，開刀後身體虛弱，並有慢性病、高血壓
    等疾病，被告身為家中獨子，請准予具保停止羈押，待被告
    將母親之生活安頓妥適，其將來執行將無後顧之憂，屆時一
    定配合執行等語，原審核諸上情，依法裁定命被告提出新台
    幣（下同）8萬元之保證金後，准予停止羈押。
二、抗告意旨謂其家境清寒，一時無法拿出8 萬元交保，請求減
    為3至5萬元。惟按，具保停止羈押，係於受羈押之被告仍有
    羈押之原因，但無繼續羈押之必要時，命其提出保證書或繳
    納相當之保證金，以代替羈押處分，而停止羈押之執行。故
    所指定之保證金額是否相當，應由事實審法院斟酌案內一切
    情節，自由衡定，必足以取代原有羈押處分，發揮防止被告
    逃亡與湮滅、偽造、變造證據，以保全其到場，並避免因證
    據遭隱匿、破壞，阻礙國家刑罰權行使之功能，要非以所犯
    罪名之輕重、受羈押被告之經濟負擔能力，為決定保證金額
    多寡之標準。經核原審已就抗告人上開聲請具保停止羈押之
    事由、抗告人涉案情節及案發後實際已經羈押期間等案內卷
    證資料，予相當審酌，而認上開具保之金額，始足以保全將
    來審判及執行程序之進行。此乃事實審法院准許具保停止羈
    押聲請關於保證金數額酌定職權之適法行使，既無事證足認
    其有悖於比例或平等原則等情事，要不能執以指其酌定為違
    法。是抗告意旨執其經濟現況，任意指摘違法，其抗告顯無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
