【裁判字號】    98,重上,733
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第733號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，上訴人對於中華民國98年10月30日
臺灣臺北地方法院98年度訴字第1108號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項規定
  繳納裁判費，此為必須具備之程式；又當事人提起上訴同時聲
  請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達並確定
  後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行法
  第 9條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，法院得不定期間
  命其補繳裁判費而逕行駁回其上訴。
二本件上訴人提起上訴，未據預納裁判費，雖同時聲請訴訟救助
  ，然業經本院於民國98年12月18日裁定駁回，該裁定已於98年
  12月24日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，且因上訴人未為
  抗告而確定。上訴人迄今仍未繳納裁判費，依上開說明，其上
  訴自不合法，其假執行之聲請應併予駁回。
三據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項前
  段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
