【裁判字號】    98,抗,1609
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1609號
抗  告  人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因安泰商業銀行股份有限公司與乙○○等間清償債務
強制執行事件，聲明異議，對於中華民國98年8月21日臺灣士林
地方法院98年度事聲字第41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又抗告
    不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第
    487條、第495條之1第1項準用第444條第1項規定自明。上開
    規定，依強制執行法第30條之 1規定，於強制執行程序準用
    之。
二、本件原法院裁定已於民國98年 8月28日送達抗告人之共同訴
    訟代理人沈明達律師，有送達證書、民事委任書附卷可稽（
    見原法院卷第8-11頁）。抗告期間自送達裁定翌日即同年月
    29日起，算至同年9月7日即已屆滿，抗告人遲至同年9月9日
    始行提起抗告，已逾抗告期間，依上開說明，自應予以駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     29   日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
