【裁判字號】    99,抗,117
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第117號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與臺灣土地銀行股份有限公司間債務人異議之訴事件，
對於中華民國98年12月1日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2000
號所為裁定關於核定上訴訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核定
    此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，
    請求排除強制執行所有之利益為準。又以一訴主張數項標的
    者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應
    為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。以
    一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
    其價額，民事訴訟法第77條之2第2項固定有明文。惟應受判
    決事項之聲明範圍即上訴所得受之利益，若僅就利息或其他
    孳息、損害賠償、違約金或費用部分為請求者，仍應依其價
    額，以定訴訟標的之價額。
二、本件抗告人即上訴人與臺灣土地銀行股份有限公司間因債務
    人異議之訴事件，上訴人對原法院98年度訴字第2000判決提
    起上訴，查上訴人係就上開判決中關於駁回其請求依原本債
    權新台幣（下同）164萬0281元自民國79年8月28日起算至98
    年9月22日止（計息期間計19年又26日），按年息百分之11.
    5計算利息債權之撤銷執行程序部分，提起上訴。是上訴人
    所得受之上訴利益，僅上開利息債權而已，並非以一訴附帶
    請求其孳息，則核定本件上訴訴訟標的金額自應專就其因利
    息債權上訴而所受利益計算之，並無民事訴訟法第77條之2
    第2項適用之餘地。準此，原法院核定本件上訴訴訟標的金
    額為359萬7445元，應徵第二審裁判費新台幣54960元，即無
    不合。抗告論旨略以：應依票據法3年時效期間，或一般利
    息債權5年時效期間為計息期間，據以核定上訴訴訟標的金
    額云云，惟其上訴所可受利益，並非僅限於此，其抗告核無
    理由。
三、據上論結，本件抗告無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
