【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記事件
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度再字第1號
再審  原告  乙○○
再審  被告  萬銓企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷商標權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
98年10月20日本院97年度上更(一)字第26號第二審確定判決，提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1、2項定
    有明文。次按對於第二審判決逾越上訴期間後之上訴，第三
    審法院以上訴逾期為不合法裁定駁回者，其再審不變期間仍
    應自原確定判決確定之翌日起算，不得自駁回上訴裁定確定
    翌日起算再審不變期間（最高78年台抗字第149號判例意參
    照）。
二、查本院97年度上更(一)字第26號民事判決（下稱原確定判決）
    ，係於民國98年10月30日送達予再審原告訴訟代理人收受，
    有送達有送達證書附卷可稽(見本院97年度上更(一)字第26號
    卷1第152頁)，加計在途期間後，至98年11月23日24時上訴
    期間屆滿，再審原告雖曾對原確定判決提起第三審上訴，惟
    經本院前訴訟程序於98年12月2日以逾上訴期間而上訴不合
    法為理由，裁定駁回其上訴（見本院97年度上更(一)字第26號
    卷2第4頁)等情，業經本院調取原確定判決案卷核實無誤。
    再審原告之上訴第三審既逾上訴期間，上訴為不合法，揆諸
    前揭判例意旨，該判決仍應自原確定判決確定翌日即98年11
    月24日起算再審期間，至98年12月23日再審期間屆滿，加計
    在途期間3日後，為同年月26日(當日及次日適逢星期六、日
    )，是再審原告至遲應於98年12月28日提起再審之訴方屬適
    法，惟再審原告遲至99年1月4日方始提起本件再審之訴，顯
    已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，本件再審之訴顯不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
