【裁判字號】    99,上訴,330
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第330 號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告等因強盜案件，不服臺灣板橋地方法院九十八
年度訴字第二七一二號，中華民國九十八年十月八日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一九二
二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第三百七十六條
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○、甲○○均係於民國九十八年十月
    二十一日收受原審判決之送達，有送達證書二份附卷可查，
    上訴期間自判決送達翌日起算十日即同年十月三十日屆滿，
    二人雖均於同年十月二十六日上訴期間屆滿前提起第二審上
    訴，惟其上訴狀未具上訴理由，依上揭規定，應於上訴期間
    屆滿二十日內即自同年十月三十日上訴期間屆滿日翌日起算
    二十日即同年十一月二十日前補提上訴理由書，惟被告二人
    均未於前述日期內為之，原審再於同年十一月二十三日命被
    告乙○○、被告甲○○二人應於五日內補正，並已各於九十
    九年一月八日送達予被告乙○○、於九十九年一月十二日寄
    存送達予被告甲○○戶籍地址（即臺北市○○區○○路一０
    ０巷十四號）及居住地址（即臺北市○○區○○路一００巷
    十四號三樓）之臺北市政府警察局士林分局文林派出所，經
    十日發生合法送達效力，此有送達證書及本院審理單各一紙
    附於本院卷可稽，被告二於期間屆滿後迄今猶未補具上訴理
    由，爰依上開規定予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
