【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第28號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人呂錦芳間選定禁治產人監護人事件，聲請
選任代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告者，再抗告人應
    委任律師或具律師資格之適當關係人為代理人，若再抗告人
    無資力委任代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請再抗告管
    轄法院為之選任律師為其代理人，此觀非訟事件法第四十六
    條準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百六十
    六條之一第一、二項及第四百六十六條之二第一項規定即明
    。
二、本件聲請人主張：伊不服民國九十八年十月二十三日臺灣臺
    北地方法院（下稱原法院）九十八年度家抗字第三五號民事
    裁定，提起再抗告，原法院於同年十一月十日裁定限期命伊
    補正委任律師或具律師資格之適當關係人為代理人之委任狀
    。惟伊生活困難，實無資力委任律師為代理人，且本案伊顯
    有勝訴之望，為此聲請准予選任律師為代理人等語。經查，
    聲請人業於九十九年一月十三日出具委任狀（委任狀日期誤
    載為九十八年一月十三日）委任朱瑞陽律師為本案選定禁治
    產人監護人抗告事件之代理人（見本院九十八年度非抗字第
    一三九號卷第63頁），難認聲請人無資力選任律師為代理人
    ，而聲請人既已委任律師為代理人，本件聲請即屬無實益，
    不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
