【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第27號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人呂錦芳間選定禁治產人監護人事件，聲請
訴訟救助及選任律師為代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按非訟事件，對於抗
    告法院之裁定再為抗告者，再抗告人應委任律師或具律師資
    格之適當關係人為代理人，若再抗告人無資力委任代理人者
    ，得依訴訟救助之規定，聲請再抗告管轄法院為之選任律師
    為其代理人，此觀非訟事件法第四十六條準用民事訴訟法第
    四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之一第一、二項
    及第四百六十六條之二第一項規定即明。
二、本件聲請人主張：伊不服民國九十八年十月二十三日臺灣臺
    北地方法院（下稱原法院）九十八年度家抗字第三六號民事
    裁定，提起再抗告，原法院於九十八年十一月十日裁定限期
    命伊補繳裁判費新臺幣一千元，及補正委任律師或具律師資
    格之適當關係人為代理人之委任狀。惟伊生活困難，實無資
    力支出訴訟費用，且本案伊顯有勝訴之望，為此聲請准予訴
    訟救助，及選任律師為本件代理人等語。查本案即本院九十
    八年度非抗字第一四０號再抗告事件，業經聲請人於九十九
    年一月十三日具狀撤回（見本院九十八年度非抗字第一四０
    號卷第53頁），故聲請人所為訴訟救助及選任律師為代理人
    之聲請即屬無實益，自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
