【裁判字號】    99,上易,248
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第248號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字第
1009號，中華民國98年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第24184號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、查本件經原審於民國98年11月25日判決後，上訴人即被告乙
    ○○雖於98年12月22日提起上訴，並於99年1月7日補提上訴
    理由書，惟上訴書所載上訴理由僅略以：被告雖有竊取丙○
    ○財物之事實，然並無證據證明被告有竊取甲○○財物之企
    圖，只是單純途經甲○○之住宅云云，然原審判決以被告於
    警詢、偵查中及原審審理時均自承其侵入被害人甲○○桃園
    縣大溪鎮○○○街33號住宅之目的是要竊盜鋁門窗（見偵查
    卷第12、97頁、原審98年度審易卷第880號卷第33頁），且
    被告於侵入被害人住宅時確持有螺絲起子等情，亦據證人趙
    鴻凱於原審結證甚詳（見原審卷第19至20頁），並經證人即
    告訴人甲○○、丙○○於警詢及偵查中證述明確，復有丙○
    ○出具之贓物認領保管單、桃園縣政府警察局大溪分局扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、現場勘驗報告等可稽，被告竊盜犯
    行事證明確，就被告所犯攜帶兇器竊盜未遂累犯部分量處有
    期徒刑8月，所犯攜帶兇器、毀越安全設備竊盜累犯部分量
    處有期徒刑10月，並與被告另犯收受贓物罪所處有期徒刑4
    月及無故侵入住宅罪所處有期徒刑3月部分定應執行刑有期
    徒刑2年，經核尚無不合，量刑亦稱妥適，被告上訴徒憑空
    言否認犯罪，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其
    上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
