【裁判字號】    99,聲,286
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第286號
聲  請  人  張藝騰律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所（
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件(本院99年度上更
(二)字第15號)，前經本院執行羈押，茲聲請人為被告聲請停止
羈押，經核符合規定，准予提出新台幣十萬元之保證書或保證金
後停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
