【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第14號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○間侵權行為損害賠償等事
件（本院98年度重上字第670號），聲請法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1
    項第2款定有明文。又該款所謂足認法官執行職務有偏頗之
    虞之情形，應係以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀
    上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第
    457 號判例意旨參照）。且上開迴避之原因，依同法第34條
    第1項、第2項及第284條之規定，應提出能即時調查之證據
    釋明之。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度重上字第670號事件，相對
    人乙○○、丙○○與受命法官均同姓陳，但聲請人為中國葉
    劍英元帥之孫，葉、陳兩家為世仇，且聲請人曾多次參與倒
    扁活動，恐受命法官念及舊仇而對聲請人有不利之可能，爰
    聲請強股法官迴避等語。惟聲請人並未提出任何證據足認受
    命法官於本件訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造
    有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公
    平之審判者，卻僅於主觀上臆測受命法官於客觀上執行職務
    有偏頗之虞，顯然不能認為本件受命法官於執行職務有偏頗
    之虞。則依上說明，聲請人為本件聲請為無理由，不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
