【裁判字號】    99,上,71
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第71號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間返還支票事件，上訴人對於中華民國98年11月4日
臺灣臺北地方法院98年度審訴字第3611號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第437條規定，對於第一審之終局判決，除別
    有規定外，得上訴於管轄第二審之法院。而第二審上訴，為
    當事人對於所受不利益之第一審終局判決聲明不服之方法，
    在第一審受勝訴判決之當事人，自不得提起上訴（最高法院
    22年上字第3579號判例要旨參照）。
二、查本件被上訴人於原審起訴請求上訴人與訴外人即原審共同
    被告黃坤鍵應將如原判決附表所示之支票交付予之，經原法
    院判命黃坤鍵應將上開支票交付予被上訴人，並駁回被上訴
    人其餘之訴，被上訴人未就其所受原判決不利益部分聲明不
    服，而上訴人於原審係受勝訴判決之人，依首開說明，上訴
    人提起本件第二審上訴並無上訴利益，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條、第9
    5條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
