【裁判字號】    98,抗,1707
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1707號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間選任特別代理人事件，對於中華
民國98年9月3日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1518號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第483條定有明文。又訴訟程序進行中，受訴
    法院審判長所為關於選任特別代理人之裁定，同法第51條並
    無得抗告之規定，則審判長所為裁定，即不得抗告（最高法
    院85年度台抗字第215號裁定參照）。
二、查相對人於民國（下同）98年7月8日對上揚實業有限公司（
    下稱上揚公司）訴請確認董事委任關係不存在等事件，並於
    該事件繫屬於原審後，於98年8月31日聲請為上揚公司選任
    特別代理人，有原審起訴狀及聲請狀上之收文章可稽（見原
    審卷第3、34頁）。是本件選任特別代理人之裁定核屬原審
    於訴訟程序進行中所為，依上開說明，即不得抗告，抗告人
    對之提起抗告，自有未合，應認本件抗告為不合法。另按上
    開裁定牽涉其終局裁判者，依民事訴訟法第438條前段規定
    ，應受上級審法院審判，並非無救濟途徑，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
