【裁判字號】    99,抗,132
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第132號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求清償借款事件，對於中華民國九十
九年一月四日臺灣宜蘭地方法院九十八年度重訴字第八四號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，法院得依職權以
  裁定移送其管轄法院；又因契約涉訟者，如經當事人定有債務
  履行地，得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第二十八條第
  一項、第十二條分別定有明文。所謂當事人定有債務履行地，
  係指當事人於契約中特別約定其履行地而言。
二本件抗告人依消費借貸關係，於民國九十八年十二月十四日起
  訴請求相對人乙○○返還借款，相對人於抗告人起訴前之同年
  月十一日變更其住所為臺南縣新營市○○街一九之三號，原法
  院認應由相對人住所地法院管轄，乃裁定移送臺灣臺南地方法
  院，尚無不合。而抗告人起訴時，依其起訴狀記載及所附證據
  ，並無約定債務履行地之記載，抗告人主張其於原法院轄區內
  匯款與相對人，相對人簽發本票為清償方法，該本票記載發票
  地在原法院轄區云云，縱然屬實，惟本票記載發票地，僅表示
  發票時發票人之所在地，與抗告人於何地交付借貸款，均難認
  借貸之雙方已特定其債務履行地，抗告人主張兩造就系爭借貸
  關係約定債務履行地為原法院轄區，原法院應有管轄權，並無
  可採，抗告意旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
  條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
  十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
