【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第254號
聲 請 人即
選任辯護人  潘東翰律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告強盜等案件（本院98年度上訴字第5094號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告僅係初次涉犯，之前並無同罪之前
    科，且被告於現場未為強盜犯行，犯罪情節尚非重大。況被
    告於歷次訊問均坦承犯行，犯後態度良好，並無逃亡之虞，
    雖被告所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，惟尚無羈押
    之必要。又被告之兄為身心障礙人士，需賴被告扶養，爰請
    審酌上情，准以具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○因強盜等案件，經原審法院以98年度
    訴字第3116號判處應執行有期徒刑5年5月。被告不服提起上
    訴，經本院法官於民國（下同）98年12月28日開庭訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3
    款之逃亡或有事實足認有逃亡之虞，及所犯最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有
    羈押必要，依法執行羈押。聲請意旨辯稱被告於現場未為強
    盜之犯行云云，然此乃被告陳述犯罪事實所持之辯解，係關
    於案件實體之爭執，是否屬實，尚待法院調查審理，非本件
    程序裁定所能審酌，且本件被告涉犯強盜等罪，業經原審判
    處重刑在案，顯然犯罪嫌疑重大，且被告所犯之強盜罪屬最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1 項
    第3 款之情形，衡諸被告已受重刑之諭知，被告逃匿以規避
    審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為
    其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案
    訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要，被告辯稱並無逃亡之
    虞云云，尚非可採。至被告請求返家扶養身心障礙之兄長云
    云，並非法定停止羈押事由，亦無足取。從而，聲請意旨所
    提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件，復審酌被告所
    涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
