【裁判字號】    99,上易,133
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字第43
2 號，中華民國98年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵緝字第276、277、278、279號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，
    刑事訴訟法第349 條前段、第350條第1項、第351條第1項、
    第367條前段規定甚明。又依刑事訴訟法第351條第4 項規定
    ，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監所
    長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監所長
    官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，即
    應扣除在途期間（最高法院81年度台非字第243 號判決參照
    ）。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為
    上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收
    文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高
    法院77年度第4次刑事庭會議決議參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服原審98年度易字
    第432號第一審判決，提起第二審上訴。查被告於98年10月1
    日入臺灣臺北看守所（下稱北所）另案執行，嗣於98年11月
    5 日移送至北所附勒戒所觀察勒戒，嗣於98年12月10日因無
    繼續施用傾向出所，有本院被告前案紀錄表在卷可稽（詳見
    本院卷第14反頁）。原審於98年11月6 日將原審判決正本送
    達予被告親收，有送達證書附卷可參（參見原審卷第85頁）
    。被告不服第一審判決，在監所向監所長官提起上訴，並由
    監所長官附記接受之時間，揆諸首開說明，不需加計在途期
    間，則自送達原審判決之翌日即98年11月7 日起算10日，其
    上訴期間於同年月16日即已屆滿，詎被告遲至98年11月18日
    始行提出上訴書狀，有本院卷附上訴書狀所蓋具之臺灣臺北
    看守所戒護科收狀戳可參（見本院卷第8 頁），其上訴顯已
    逾10日不變期間，且無從命為補正。被告之第二審上訴自非
    合法，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
