【裁判字號】    98,抗,1554
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1554號
再抗告  人  甲○○
代  理  人  林政憲律師
            陳家祥律師
上列再抗告人因債權人臺中商業銀行股份有限公司等人與債務人
吳沃華間請求清償票款強制執行事件，對於中華民國98年10月20
日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同） 100萬元者，不得上訴。前項所定數額
    ，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至 150萬
    元，民事訴訟法第 466條第1、3項定有明文。又司法院（91
    ）院台廳民一字第03075號函業已將民事訴訟法第 466條第1
    項所定上訴第三審之利益額數，提高為150萬元，並訂於民
    國（下同）91年2月8日起實施。又第486條第4項之再為抗告
    ，準用第3編第2章第三審程序之規定，民事訴訟法第495條
    之1第2項定有明文。再者，不得上訴於第三審法院之事件，
    其第二審法院所為裁定，不得抗告，民事訴訟法第484條第1
    項前段定有明文。此所謂第二審法院之裁定，包括抗告法院
    裁定在內，故對於抗告法院之裁定再為抗告時，如為關於財
    產權之訴訟，其標的之金額或價額，在第466條所定之上訴
    利益額數以下者，仍在不應准許之列，最高法院71年度台抗
    字第136號及73年度台抗字第270號裁定意旨亦可資參照。又
    依強制執行法第30條之1規定：「強制執行程序，除本法有
    規定外，準用民事訴訟法之規定。」
二、經查本件再抗告人聲明優先承購之土地價額為18,500元（見
    本院卷第21頁），是再抗告人對之再為抗告所得受之利益並
    未逾150萬元，揆諸上開說明，本院所為駁回其抗告之裁定
    ，即屬不得再抗告。再抗告人對之提起再抗告，即屬不合法
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
