【裁判字號】    99,家聲,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第5號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間行使監護權事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據釋明之，民事訴訟法第107條第1項前段、第109
    條第2項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例意旨可資
    參照）。又當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟
    程序確定後，提起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有
    重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助，亦有最高法院73年台
    抗字第461號判例可資參照。
二、查本件相對人甲○○在前訴訟程序為原告，以聲請人為被告
    ，請求離婚等事件，於第一審獲勝訴判決，聲請人不服，提
    起上訴，經第二審法院駁回其上訴，並就其與兩造所生子女
    謝淑靜之會面交往方式另為諭知後，聲請人不服，提起第三
    審上訴，經第三審法院駁回其上訴確定，聲請人再提起本件
    再審之訴，且聲請訴訟救助，主張其生活困難，無資力支出
    再審訴訟費用，並提出中華民國身心障礙手冊、蘆竹鄉公所
    身心障礙者生活補助複查案通知書及其對相對人甲○○之債
    權憑證為證。然查，抗告人所提出之中華民國身心障礙手冊
    及蘆竹鄉公所身心障礙者生活補助複查案通知書，僅釋明其
    罹有輕度身心障礙，桃園縣政府自99年1月至12月每月核發
    其身心障礙者生活補助款新台幣3,000元，尚難釋明其有窘
    於生活及缺乏經濟信用等情，至其所提債權憑證，僅得證明
    相對人有積欠其債務，經法院執行未果，亦不足以認定聲請
    人確無資力支出訴訟費用，是其聲請委無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
