【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度再字第5號
再審原告    甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  曾勤博律師
上列當事人間請求返還借款事件，再審原告對於中華民國98年3
月18日本院97年度上字第493號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決
    ，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第
    500條第1項第2項，第398條第1項本文第2項定有明文。
二、再審原告係對本院98年3月18日所為97年度上字第493號判決
   （下稱第二審判決）提起再審之訴，該事件業經最高法院於
    98年5月14日以98年度台上字第844號裁定（下稱第三審裁定
    ）駁回，而再審原告遲至99年1月11日始提起本件再審之訴
    。再審原告雖對於遵守不變期間之說明為「本件再審原告並
    非法律從業人員，其於高院並未請有律師，自無從得知高等
    法院判決有適用法規顯有錯誤之事由，其於99年1 月11日請
    有律師處理再審事宜，方才知悉高等法院判決有適用法規顯
    有錯誤之事由‧‧‧」（見再審原告之民事再審理由補充狀
    第3 頁）。查，第三審裁定已載明「本件上訴人對於原判決
    提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由‧‧‧」，且再
    審原告於上訴第三審時業依法委任律師為代理人，此觀前揭
    裁定當事人欄中載明「上訴人甲○○  乙○○  共同訴訟理
    人劉貞鳳律師」甚明，苟第二審判決確有適用法規顯有錯誤
    之情事，至遲再審原告於委任劉貞鳳律師時已知悉該部分再
    審事由存在，非如再審原告所主張係於本次提出再審之訴委
    任律師時方始知悉。再審原告主張再審理由知悉在後者，應
    就所主張之事實負舉證之責任（最高法院30年抗字第443號
    判例參照），依再審原告之陳述，難認已為舉證。再審原告
    未於不變期間內提起本訴，其起訴即為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
