【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減為有期徒刑柒月，與附表所列
編號2已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑為
    有期徒刑7月，並聲請與附表編號2已減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。按刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」查受刑人所犯
    附表編號1、2所示之罪，均係於民國95年7月1日之前犯之，
    而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令公
    布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正後
    刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段，
    自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
