【裁判字號】    99,聲,297
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例等案件，聲請免予執
行強制工作案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件所受之強制工作處分，免
予執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，經本院以
九十五年度上更(一)字第二五二號判決，就妨害自由部分判處有期
徒刑六月、參與組織犯罪部分判處有期徒刑二年十月，並應於刑
之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年確定。上開徒
刑部分嗣與其所犯傷害及恐嚇取財罪裁定減刑為四年，刑期起算
日為九十五年五月十二日，嗣受刑人經核准假釋出獄，假釋中並
付保護管束，假釋期間自九十七年八月二十七日至九十七年十二
月三十一日止，由檢察官發交觀護人執行（台灣板橋地方法院檢
察署九十七年度執護字第四六六號），於九十七年十二月三十一
日執行完畢。茲聲請人以該受刑人於假釋期間遵守保護管束規定
，表現良好，悛悔有據，並有正當工作，有台灣板橋地方法院檢
察署九十七年度執護字第四六六號保護管束案卷可查（見執聲字
第一四六號卷第六頁以下），認有應免予強制工作之執行處分之
必要，本院覆核無異，應依刑法第九十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
