【裁判字號】    99,交聲再,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度交聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於98年度交上易字第259號號中
華民國98年12月9日確定判決（臺灣板橋地方法院98年度交易字
第186號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
6725號），聲請再審及停止執行，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明定。惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判
    決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備
    該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及
    調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性
    」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與
    「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再
    審之原因（最高法院90年度台抗字第71號裁定參照）。
三、本院經核閱聲請人臚列聲請再審之理由，細繹其內容，不外
    以：員警未將採證光碟交給法院、員警陳育賢甫擔任交
    通隊員，經驗不足、沒有對告訴人作酒精測試、員警在
    法院作偽證、當天路口另有一部貨車擋住視線。審查其前
    開再審訴狀理由，實為指摘原確定判決如何採證不當，而對
    原確定判決，則毫未指明有如何法定再審理由。準此，聲請
    人所提上開各節，顯與前揭刑事訴訟法所規定再審之要件，
    無一相符，其再審之聲請，為無再審理由，應予駁回。
四、本件再審之聲請，既經駁回，再審聲請人依刑事訴訟法第43
    0條，聲請停止執行，即屬不合，亦予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
