【裁判字號】    99,上訴,404
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第404號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    巷9號2樓.
                    樓
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4015號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6654號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，即與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的不合（最高法院97年
    度台上字第892號判決參照）。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、本
    院被告前案紀錄表為據，認定被告有同時施用第一級毒品海
    洛因及甲基安非他命之犯行，該二罪並有想像競合關係，應
    一重之施用第一級毒品罪處斷，並審酌被告有多次施用毒品
    不思悔改，品行不端，惟被告犯後坦承犯行，已有悔意，及
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處有期徒刑1年等情，均已詳敘所憑證據、認定理由
    及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量
    刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴，所提書狀敘
    明上訴理由雖以：被告有悔意，犯後並坦承犯行，態度良好
    ，原審判決未全盤適用刑法第57條量刑標準，顯有量刑過重
    ，請從輕量刑云云。
三、按量刑係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未有逾
    越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法。本件原判決已就被告所犯本案之一切情狀詳予說明其審
    酌之根據及理由，並無何違反經驗法則、論理法則、比例原
    則，或有何其他違法情事。且原判決已具體詳敘審酌刑法第
    57條所列事項之理由，被告上訴以其本人有悔意、坦承犯行
    前審已審酌及之事由，認原審未審酌刑法第57條量刑標準，
    有刑罰過重及失衡，請求減輕其刑云云，非但空泛無據，且
    未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具
    體違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審
    之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    2    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
