【裁判字號】    99,聲再,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第33號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第3141號，中華
民國98年12月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院98年度易字第1001號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第17337號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，所稱確定判決乃指
    法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言。是以聲請
    再審之客體，應限於實體裁判之確定判決；倘屬程序上之裁
    判，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍亦不得對之作
    為聲請再審之對象（客體）。查本院98年度上易字第3141號
    確定判決係以聲請人上訴未敘述具體理由，依刑事訴訟法第
    367 條前段，以上訴不合法駁回之，有上開刑事判決書附卷
    可參，係屬程序判決而非實體判決。揆諸前揭說明，因不具
    實體確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之客體
    ，聲請人對本院上開程序判決聲請再審，即不合法律上之程
    序，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
