【裁判字號】    99,抗,77
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度抗字第77號
抗  告  人
即  聲請人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列抗告人因被告偽造文書案件，不服臺灣士林地方法院中華民
國98年11月5日所為裁定（98年度聲判字第56號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即聲請人丙○○聲請交付審判案件
    ，業經原法院以聲請不合法裁定駁回，又依刑事訴訟法第25
    8條之3第2項、第5項規定，對於該駁回之裁定，不得抗告，
    故認抗告人對於原法院上開駁回聲請之裁定，提起抗告，為
    法律上所不應准許，應予駁回等語。
二、抗告人固以原裁定既已載明得抗告，自應准其提起抗告為由
    ，提起本件抗告云云，然：
  (一)按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，此為刑事訴訟法第403條第1項所明定。
    又對於聲請交付審判之裁定，經駁回者，不得提起抗告，既
    為刑事訴訟法第258條之3第2項、第5項所明定，縱駁回抗告
    之裁定，誤載為得抗告，亦不發生法律上之效力（最高法院
    91年度台抗字第427號裁判意旨參照）。
  (二)本件抗告人告訴被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、己
    ○○涉犯偽造文書案件，不服檢方駁回其再議之處分，聲請
    交付審判，前經原法院以未委任律師為代理人即提出聲請為
    由，認其聲請不合法，而於98年10月8日裁定駁回後，抗告
    人復對該依法不得抗告之裁定提起抗告，經原法院於98年11
    月5日以裁定駁回其抗告等情，有各該裁定書在卷可參。雖
    原法院前於98年10月8日所為依法不得抗告之裁定，其上誤
    載有「得提出抗告」字樣，揆諸上開說明，仍不當然影響依
    法不得抗告之規定，是抗告人認原裁定既已載明得抗告，自
    應准其提起抗告云云，尚有誤解。因認本件抗告為無理由，
    應予駁回。
  (三)另本件抗告人既係針對原裁定正本既載有得抗告之明文，應
    即生得抗告之效果為由提起本件抗告，自非屬刑事訴訟法第
    258條之3第2項、第5項所定不得抗告之範疇，又法無不得抗
    告之明文，應認得依刑事訴訟法第403條規定，提起抗告，
    原裁定正本誤載不得抗告字樣，不影響本件得抗告之法律效
    力，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
