【裁判字號】    99,毒抗,18
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第18號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年11月27日裁定（98年度毒聲字第1800號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按施用第1、2級毒品為犯罪，依毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文。惟基於刑事政策，另有同條例第20條、第23條
    施以觀察、勒戒或強制戒治之規定。又毒品危害防制條例於
    92 年7月9日修正公布，自93年1月9日施行；其中第20條、
    第23 條將施用毒品區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。其立法理由謂：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「五年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始
    應先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。從而依該次修正後之
    規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，應先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序，此乃該條例第10條之例外規
    定。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（
    或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5年以後，因與單純之「五年後再
    犯」之情形有別，不合於「五年後再犯」之例外規定；且因
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性規定，由檢
    察官逕行起訴，依該條例第十條處罰。
二、本件抗告人即被告甲○○前曾因施用毒品案件，於88年1月
    16日經送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於同年2
    月1日執行完畢，經原審法院檢察署檢察官於88年2月23日以
    88年度偵字第2040號為不起訴處分；被告於同年2月10日再
    因施用毒品，復經送觀察勒戒後，以有繼續施用毒品之傾向
    ，於同年3月9日經送強制戒治，而同年7月間經裁定停止戒
    治，惟於同年12月間又犯施用毒品案件，經原審法院以88年
    毒聲字第8045號裁定令入戒治處所續行強制戒治，戒治期滿
    經原審法院檢察署檢察官以89年戒毒偵字第513號為不起訴
    處分，有本院被告前案紀錄表可稽。被告再犯本件施用第二
    級毒品犯行，距其上次施用毒品經觀察、勒戒執行完畢，雖
    已逾5年，然其於第一次因施用毒品，送執行觀察、勒戒一
    次之後，復因再度施用毒品，經強制戒治，並戒治完畢，即
    與單純「五年後再犯」之情形有別（參最高法院97年度台非
    字第540號判決），若上開前案無誤，其訴追條件應已充足
    ，而應逕行提起公訴，檢察官卻仍聲請觀察、勒戒，即有未
    合。被告以其未施用毒品抗告云云，雖無理由，惟原裁定既
    有上開事項未經查明，遽為應送觀察、勒戒之裁定，即有瑕
    疵，自應由本院將原裁定撤銷，發回原法院另為適法之裁定
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
