【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度抗字第2號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  己○○
                丑○○
                戊○○
                壬○○○
                寅○○○
                子○○
                劉洳縈
                丙○○○
                乙○○○
                辛○○
                庚○○
                卯○○
                癸○○
                丁○○
上列當事人間因確定訴訟費用額聲明異議事件，抗告人對於中華
民國98年11月30日臺灣宜蘭地方法院98年度事聲字第12號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，應
    視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其
    一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第93條定有明文。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人訴請相對人等塗銷地上權登記
    等事件中，關於請求遲延利息新台幣（以下同）3,840元部
    分，相對人於更審前第二審判決即受敗訴判決，並應負擔第
    一、二審訴訟費用十分之一，該部分訴訟費用，原審命其賠
    償之訴訟費用，卻未扣除相對人上開應負擔部分，顯有不當
    等語。
三、查抗告人請求相對人塗銷地上權登記等事件，經臺灣宜蘭地
    方法院94年訴字第148號判決（下稱第一審判決）抗告人就
    塗銷地上權登記、遷移地上物及返還土地、連帶給付3,840
    元之遲延利息、按月給付不當得利666元部分勝訴，並駁回
    其餘請求，相對人就其敗訴部分提起上訴，經臺灣高等法院
    以95年度上字第70號判決（下稱第二審判決）廢棄第一審判
    決關於塗銷地上權登記、遷移地上物及返還土地、按月給付
    不當得利暨訴訟費用之裁判，廢棄部分，駁回抗告人在第一
    審之訴，另亦駁回相對人關於3,840元遲延利息之上訴，並
    諭知「第一、二審訴訟費用由上訴人（即相對人）連帶負擔
    十分之一，餘由被上訴人（即抗告人）負擔」。抗告人就其
    第二審判決敗訴部分提起上訴，相對人應給付遲延利息部分
    則告確定。嗣最高法院以96年度台上字第732號判決廢棄第
    二審判決關於駁回抗告人請求塗銷地上權登記、遷移地上物
    及返還土地、按月給付不當得利暨該訴訟費用部分之裁判，
    並發回臺灣高等法院，復經臺灣高等法院以96年度上更(一)字
    第80號判決（下稱更審判決）廢棄第一審判決關於命相對人
    塗銷地上權登記、遷移地上物及返還土地、給付不當得利暨
    該訴訟費用部分之裁判，並於主文第4項諭知「第一審除確
    定部分（即抗告人另請求相對人連帶給付利息3,840元及連
    帶給付不當得利部分分別經第一審及第二審判決其勝、敗訴
    確定）外、第二審及發回前第三審訴訟費用，暨追加訴訟費
    用均由被上訴人（即抗告人）負擔」。抗告人提起上訴，經
    最高法院以98年度台上字第119號裁定駁回其上訴而告確定
    ，有上開判決書附原審卷可參。是本件相對人就更審前受敗
    訴確定部分，應依更審前第二審判決主文所示，負擔第一、
    二審訴訟費用之十分之一，惟原裁定未先將第二審判決已確
    定部分，應由相對人負擔之訴訟費用予以扣除，逕依更審後
    二審判決命抗告人負擔第一至三審訴訟費用總計189,908元
    ，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
    由，因前訴訟程序卷證俱在原法院，故由本院將原裁定廢棄
    ，發回原法院，以便於就近調查相關裁判費之事證，另為適
    當之處理，爰裁定如主文。又原裁定既廢棄本金部分，何以
    附帶法定利息未併予廢棄，未作說明，宜併予審究之。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
