【裁判字號】    98,上易,1207
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度上易字第1207號
上  訴  人  信助營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  立承工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇漢祥律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年10月
30日臺灣臺北地方法院98年度訴字第1295號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。次按言詞辯
    論日期當事人之一造不到場者，限於該當事人已於相當時期
    受合法之傳喚，始可依到場當事人之聲請，由其一造辯論而
    為判決，最高法院18年上字第2122號判例意旨參照。是以，
    當事人因未受合法通知致未到場應訴，第一審法院遽依到場
    當事人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序，自
    有重大瑕疵。
二、查被上訴人起訴時，上訴人之法定代理人為董事陳世榕，有
    公司變更登記表在卷可稽（原審卷第6至7頁）。次查，於原
    審98年10月16日言詞辯論終結前，上訴人之法定代理人業於
    98年7月27日變更為乙○○，有經濟部98年7月27日經授中字
    第09832742390號函、臺北縣政府工務局98年8月3日北工施
    字第0980628889號函在卷可稽（原審卷第77至78頁）。原審
    言詞辯論期日通知書未合法送達上訴人變更後之法定代理人
    ，有送達證書在卷可稽（原審卷第64頁）。上訴人於原審未
    受合法通知，原法院遽然准許被上訴人之聲請，准由其一造
    辯論而為判決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之
    判決，亦屬違背法令。則為維持審級制度，自有將本事件發
    回原法院更為裁判之必要。從而，上訴人指摘原判決不當，
    求予廢棄，為有理由。爰不經言詞辯論將原判決廢棄，將本
    事件發回原法院更為裁判，以維審級之利益。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第453條、第
    451條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
