【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月，併
科罰金新臺幣拾柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款、第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別經臺灣士林
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
