【裁判字號】    98,聲減,412
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第412號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：98年度聲減字第340號），本院補充裁定如下
：
    主  文
甲○○就本院於98年10月20日以98年度聲減字第412號裁定所減
得之刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11月間犯共同行使偽造文書罪
    ，經本院以95年度上訴字第2114號判決，嗣經最高法院判決
    上訴駁回確定在案，並經本院於98年10月20日裁定減為有期
    徒刑3月。
二、茲以受刑人所犯之共同行使偽造文書罪，屬得為易科罰金之
    刑，本院依法為諭知易科罰金之折算標準如主文所示。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第9條，修正前刑法第41條第1項
    前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
