【裁判字號】    99,聲,288
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名歐麗卿.
上列聲請人因受刑人犯詐欺等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」，刑法第53條定有明文。
三、受刑人甲○○因犯詐欺等數罪，經臺灣高等法院高雄分院及
    本院判處如附表所示之刑（附表編號1 之犯罪日期應更正為
    88年12月間-89 年8 月17日、最後事實審案號應更正為96年
    度上訴字第2032號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
