【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第303號
聲  請    人
即選任辯護人  游鉦添律師
              李大偉律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，有羈押
    之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：查本件被告尚有妻子及幼女，端賴被告工作
    而為扶養，被告於案發前有正當職業，長期受僱於伯丞工程
    有限公司擔任電焊技術工一職，然被告遭羈押後，全家生活
    已陷入困境，另該公司已承諾如被告停止羈押，願再借重被
    告電焊技師專長，聘被告為員工，是被告如獲准得以具保停
    止羈押，為照顧妻兒，被告無逃匿之理，況本案並無事實足
    認被告釋放後確有逃亡之情，被告實無逃亡之虞。且縱認被
    告涉犯如起訴書所指之罪，然被告並無串證、滅證及逃亡之
    虞，故對於被告而言，如以限制住居或具保，即得保全刑事
    追訴之目的，實無必要續為羈押。末者，本案被告之幼女甫
    滿六歲，因被告遭羈押，家中頓失經濟來源，而年關將近，
    被告倍感思親，為此狀請賜准具保停止羈押，以維被告人權
    等語。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，於被告犯刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款之罪，嫌疑重大，且有相當理由認其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得羈押
    之情形，法院斟酌有無命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段後，仍認非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人民身體自由及第16
    條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第665號解釋著有明
    文。復按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得
    以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的
    ，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑事被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行，得羈押之，為刑事訴訟法第101條第1
    項所明定。是法院審查聲請羈押被告時，即應審查被告犯罪
    嫌疑是否重大、被告是否有前述刑事訴訟法第101條第1項各
    款情事及是否有非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必
    要情事等三要件，依卷內具體客觀事證予以斟酌後，始決定
    是否有羈押之「正當性原因」及「必要性」，且被告有無羈
    押之必要，法院自得按照訴訟進行程度，就具體個案情節予
    以斟酌決定，此有最高法院29年度抗字第57號判例可參。
四、經查，本件被告甲○○所涉販賣第一級毒品海洛因及販賣第
    二級毒品安非他命之犯行，有證人胡美英、林馨妤、周麗真
    、許玉如、龍威傑、邱創基等人之指證，及通訊監察錄音、
    監聽譯文等在卷可憑，復有扣案之海洛因、安非他命等毒品
    足資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯係毒品危害防制條
    例第4條第1項、第2項之罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，且被告曾經本院上訴審通緝在案，亦有本院96年10月11
    日院信刑實緝字第0960000026號通緝書在卷可憑，堪認被告
    有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行追訴、審判，被告羈押
    原因尚未消滅，其具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
