【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲再字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  丙○○（臨時管理人）住同上
            甲○○（同上）
上列聲請人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間給付違約金事
件，聲請人對中華民國91年2月6日本院90年度再字第79號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第
    501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由。否則其聲請即屬不合法，
    且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗字第
    88號、64年度台聲字第76號判例參照）。
二、本件聲請人對本院90年度再字第79號裁定（下稱確定裁定）
    聲請再審略以：聲請人前以相對人民安瓦斯實業股份有限公
    司為再審被告就本院86年1月29日85年上更(一)字第125號確
    定判決提起再審之訴，經核定訴訟標的金額新臺幣（下同）
    900萬元，應徵裁判費13萬5000元，聲請人已繳納裁判費3萬
    5000元，因漏未載明請求先就900萬元中之200萬元再審，致
    遭原確定裁定駁回再審之訴。茲最高法院97台抗568號裁定
    揭示可就已繳納裁判費部分進行審判，不可將全部之訴駁回
    ；則聲請人已繳納3萬5000元部分即訴訟標的200萬元部分亦
    可再審。爰聲請就已繳納裁判費3萬5000元部分進行再審審
    判云云。依其訴狀所載並未敘明有何相當於民事訴訟法第
    496條第1項各款規定之具體再審事由，僅泛言依最高法院97
    台抗568號裁定就已繳納裁判費進行再審云云，揆諸前開說
    明，顯難認其再審聲請為合法，再審之聲請應予駁回。
三、據上論結，本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第507條、第
    502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
