【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第302號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現
上列被告因98年度上訴字第5101號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○即聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有
    勾串共犯及逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：有父親年逾八十且有輕微失智，幼兒無人照
    顧，希於判決確定前具保以盡人倫云云。
三、茲查聲請人即被告因涉犯販賣第一級毒品罪，經臺灣桃園地
    方法院以98年度訴字第357號判決被告成立13罪，各處有期
    徒刑15年10月，並定應執行刑有期徒刑18年在案，此有該案
    判決書在卷可佐，聲請人所犯屬刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之重罪，即甚明確。且聲請人即被告僅坦承轉讓毒品，
    並未坦認檢察官起訴及原審認定販賣之事實，為免具保後使
    案件發生不可預期之不確定性，及避免被告規避重罪執行之
    不利益，本院因認聲請人仍有勾串共犯及逃亡之虞，而有羈
    押之必要，本件羈押原因尚未消滅，且查無其他適當之方式
    可代羈押以確保上述風險之發生，聲請人所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
