【裁判字號】    99,上易,197
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第197號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因加重竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院九十
八年度易字第二四八四號，中華民國九十八年十二月十日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二
二六七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。亦即所謂具體上訴理由：(一)須指出原判決有不
    當或違法之處；(二)須依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新証據為具體指摘；(三)所指判決不當、違法情形須實際
    上存在；(四)所指判決不當、違法情形須足以構成撤銷原判
    決之理由。
二、經核，原審以上訴人即被告甲○○坦認二次攜帶竹筍刀竊取
    竹筍犯行，核與証人即告訴人林育正於警詢及原審証述明確
    ，並有查獲照片八幀及贓物認領保管單一紙、扣案之竹筍刀
    一支足資佐証（偵查卷第九～十頁、原審卷第二六～二七頁
    、偵查卷第二一頁、二五～二八頁），依加重竊盜罪，分別
    判處有期徒刑六月、六月，並定其應執行刑有期徒刑九月，
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。上訴人具狀泛稱：該竹
    筍刀係挖掘竹筍工具，並非凶器，且係在行竊後休息時遭查
    獲，客觀上已無危險程度可言，另案發後已多次向失主道歉
    賠償，然均因故未果云云。惟原審判決業於理由三詳述該竹
    筍刀係屬金屬材質，質地尖硬，只要行竊時攜帶此類具有危
    險性之物即為已足構成攜帶凶器之加重條件，並不以攜帶之
    初有行兇意圖為必要等語。乃被告所指原判決認定兇器違誤
    一節，實際上並不存在。另被告確未與告訴人達成和解，亦
    據原判決審酌在內，被告就此上訴，亦非依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事証，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，揆諸前揭規
    定說明，難認已具具體上訴理由，乃本件上訴不合法律上程
    式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    廿九  日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
