【裁判字號】    99,抗,90
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第90號
抗告人  辛○○
        丁○○
        戊○○
        壬○○
        乙○○
        甲○○
        己○○
        子○○
        癸○○
        庚○○
        丙○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北看守所間拆屋還地等事件，對於
中華民國98年10月28日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第720號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查本件相對人臺灣臺北看守所以抗告人辛○○等無權占有其
    所管理坐落於台北市○○區○○段3小段569地號國有土地（
    下稱系爭土地），抗告人辛○○並於系爭土地上建築門牌號
    碼為台北市大安區○○○路臨168之2號之建物（下稱系爭房
    屋）為由，請求判決命：(一)抗告人辛○○應拆除系爭房屋，
    並將系爭房屋佔用系爭土地面積111平方公尺部分返還之。
    (二)抗告人辛○○、丁○○、戊○○、壬○○、乙○○應給付
    相當於租金之不當得利新台幣（下同）201萬4866元及自民
    國97年6月14日起算之法定遲延利息，並自97年6月14日起至
    返還系爭土地上開部分之日止，按月給付相對人3萬4277元
    。(三)抗告人庚○○、己○○、甲○○、子○○、癸○○、丙
    ○○應自系爭土地上遷讓。經原法院判決命抗告人辛○○應
    拆除如其判決附圖所示B斜線部分（面積111平方公尺）之建
    物及其他地上物，並給付相對人201萬4822元及其法定遲延
    利息，及自97年6月15日起至返還系爭土地上開部分之日止
    ，按月給付相對人3萬4278元，另命抗告人庚○○、己○○
    、丙○○應自系爭土地遷出，並駁回相對人其餘之訴，業經
    本院調取前開判決全卷查明。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。以一訴附帶請
    求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民
    事訴訟法第77條之1第2項、第77條之2第2項分別定有明文。
    本件抗告人對於原判決提起上訴，依上開規定，其上訴部分
    訴訟標的價額之核定即以系爭房屋占用系爭土地部分之價額
    為準，而系爭土地於相對人起訴時之公告地價為每平方公尺
    7萬4114元，有系爭土地地價證明書可憑（見原法院卷(一)，
    21頁），原裁定核定本件上訴部分訴訟標的價額為822萬665
    4元（計算式：$74,114 /㎡×111㎡＝$8,226,654），並未
    加計不當得利之金額，核與前開規定相合，抗告人主張原裁
    定核定之價額顯已超過市價，且不應併計相對人請求返還不
    當得利金額部分云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
