【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第276號
聲明異議人  甲○○
上列聲明人因詐欺案件，對於檢察官執行之指揮（臺灣板橋地方
法院檢察署98年度執庚字第18300號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主   文
異議之聲明駁回。
    理   由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因詐欺
    案件，業經法院准予易科罰金，然檢察官竟不准受刑人易科
    罰金，爰依法聲明異議，併請衡酌家中幼子需賴受刑人扶養
    ，准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。又刑法第41條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許
    易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457條規定應由
    檢察官指揮之，此乃檢察官指揮執行時得自由裁量之事項，
    非謂一經法院判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科
    罰金之處分；倘檢察官之執行指揮，已就刑法第41條第1項
    但殊所指情形妥為考量，則難認其裁量權之行使有何違法或
    不當可言（參照最高法院77年台非字第158號裁判意旨反面
    解釋）。
三、經查：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以98年度上易字第
    1993號判處應執行有期徒刑1年1月，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1日確定，嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢察官審酌
    受刑人與其餘同案共犯等人共同基於詐欺之犯意聯絡，以智
    識程度較淺之人為其等之犯罪對象，共同為多次詐騙財物之
    犯行，且本件被害人眾多，其等犯罪所生危害甚鉅，如不發
    監執行所宣告之刑，難以收矯正之效及難以維持法秩序，對
    被害人數次傷害行為，所生危害非輕，並造成被害人身心受
    創，且未坦承犯行等情，認如不發監執行所宣告之刑，難以
    收矯正之效，及難以維持法秩序，因而依刑法第41條第1項
    但書規定，以命令不准其易科罰金，有本院98年度上易字第
    1993號判決、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年1月5日98
    年度執字第18300號命令及指揮執行書在卷可按。從而，檢
    察官既已就否准易科罰金之理由詳予敘明，核與刑法第41條
    第1項之規定無違，自難認檢察官執行之指揮有何違反或不
    當可言，因認本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    2    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
