【裁判字號】    98,抗,2027
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2027號
    抗  告  人  甲○○○○ ○.
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  何一芃律師
    複 代 理人  陳泰溢律師
上列抗告人與相對人岡賀股份有限公司間聲請假扣押事件，對於
中華民國98年12月2日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6958號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以日幣貳佰柒拾捌萬元為相對人供擔保後，得對於相對人
之財產在日幣捌佰參拾貳萬伍仟元之範圍內為假扣押。相對人如
於假扣押程序實施前，以日幣捌佰參拾貳萬伍仟元預供擔保後，
得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即債權人曾多次發函要求相對人
    即債務人賠償及說明，抗告人並曾多次溝通連繫，相對人均
    置之不理，則相對人之行為可認定其財務狀況甚為不佳，且
    有規避推託之情形，是據此足見抗告人之債權有日後不能強
    制執行或甚難執行之虞。故抗告人願供擔保，以補釋明之不
    足，而為假扣押之聲請。惟原法院以抗告人未釋明假扣押原
    因為由，駁回抗告人假扣押之聲請，自有未合，爰提起抗告
    請求廢棄原裁定，並准許抗告人得對於相對人之所有財產為
    假扣押等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：
  (一)抗告人為日本國籍公司，抗告人與相對人於民國93年間約定
    ，由相對人負責將抗告人之商品代為對中華民國之其他公司
    為販售，並且就其販售之商品，由相對人負責代銷、檢核、
    查收及商品之售後與支援服務，抗告人則需支付一定費用予
    相對人；惟為確保抗告人之權益，雙方言明相對人需與訂貨
    之第三人約定，將應支付之費用直接匯入抗告人之帳戶。嗣
    於97年期間，第三人智威科技股份有限公司（下稱智威公司
    ）有意向抗告人購買抗告人之商品，抗告人乃依約委託相對
    人與智威公司訂約，並約定由抗告人直接給付機器設備予智
    威公司，智威公司則直接給付貨款與抗告人，嗣智威公司業
    於97年8月間，給付半數貨款與抗告人，尚餘半數貨款即日
    幣832萬5,000元未給付。
  (二)但相對人竟通知智威公司將餘款直接給付與相對人，致智威
    公司依相對人之指示而為給付；且相對人嗣後並未將該筆款
    項給付抗告人，復於98年4月後對智威公司上開機器維修等
    事務之處理，置之不理，抗告人因此蒙受重大損害。相對人
    屢經抗告人發函要求賠償及說明後，均未置理，相對人之行
    為可認定其財務狀況甚為不佳，恐日後有不能或甚難強制執
    行之虞，爰陳明願供擔保，聲請將相對人所有財產在日幣
    832萬5,000元範圍內予以假扣押等語，並提出匯款紀錄、相
    對人公司登記資料、e-mail紀錄、匯款單據、律師函等影本
    為證（見原法院卷第9至94頁），以釋明假扣押之請求及原
    因。
四、經查抗告人於原法院及本院已釋明之假扣押原因為「相對人
    之行為可認定其財務狀況甚為不佳，且有規避推託之情形，
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞」，此外相對人經本院
    通知並未到庭陳述意見，有準備程序筆錄在卷可稽，則據此
    即足以認為抗告人已有相當程度之釋明。惟抗告人之上開資
    料釋明程度尚有不足，但抗告人既陳明願供擔保以補釋明之
    不足，則依上說明，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假
    扣押。故抗告人之聲請，應屬有據。原裁定未詳予審酌，逕
    駁回抗告人假扣押之聲請，尚有未洽。抗告人指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，裁定如主文第
    二項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
