【裁判字號】    99,鑑,11629
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11629  號
被付懲戒人  常志強
上列被付懲戒人因違法失職案件經行政院國軍退除役官兵輔導委
員會送請審議本會議決如下
    主  文
常志強不受懲戒。
    事  實
一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會移送意旨：
（一）被付懲戒人常志強係本會桃園縣榮民服務處輔導員，負責
      桃園縣大溪鎮及復興鄉等地區榮民服務全盤事宜，於 95
      年 3  月間，常員責任區內之榮民劉運福生活已無法自理
      ，由常員將其送至臺北縣土城市○○○路 111  巷 1  之
      1 號臺北縣私立承德老人養護中心安置，然因劉員原承租
      房屋之屋主欲收回其所承租之房屋，社區服務組長胡之芳
      會同劉員鄰居徐保祿等人及屋主至劉員租屋處清理，並清
      點出劉員所有之美金 5  千元及新臺幣（下同）13  萬元
      ，社區服務組長胡之芳遂點交予常志強，並由常員於簽收
      單簽收，常員並將其中 7  萬 9  千元轉交承德老人養護
      中心主任張婉玲保管。嗣劉運福於同年 5  月 21 日死亡
      ，常志強於清點劉運福遺物時，在「單身亡故榮民遺物清
      點清冊」（下稱遺物清點清冊）遺款現金欄位填寫「無」
      ，另於金飾證券之外幣欄則預留空白未填，並在該處輔導
      組長陳珊明所主持之治喪會議上，亦未主動予告知其尚保
      管劉運福所有之 13 萬元及美金 5  千元。嗣於 95 年 5
      月 29 日常員方將其所持有保管之外幣美金 5  千元交付
      於輔導員彭文智收受，並補簽與上開清點清冊上。又張婉
      玲於劉運福死亡約 1  星期後將代為保管之 7  萬 9  千
      元連同劉運福之身分證、存摺等物品交還常志強。嗣經該
      處發覺有異調查時，常員在輔導組長陳珊明之要求下，於
      同年 7  月 13 日始繳回上開 13 萬元與該處。
（二）綜上，桃園縣榮民服務處輔導員常志強明知劉運福之遺產
      13  萬元，係其職務上持有之非公用私有財物，應依「退
      除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」及「退除役官兵死
      亡善後處理及無人繼承遺產管理作業程序」等規定辦理，
      竟未依規定交付該處出納存入專戶列管，而意圖予以侵占
      入己，案經臺灣桃園地方法院 97 年度訴字第 223  號刑
      事判決，處有期徒刑伍年貳月，褫奪公權貳年，爰依公務
      員懲戒法第 2  條及同法第 19 條規定移請審議。
（三）證據：臺灣桃園地方法院 97 年度訴字第 223  號刑事判
      決影本 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）刑事第一審判決雖為申辯人不利之認定，惟申辯人已提起
      第二審上訴，請鈞會審酌申辯人之上訴理由狀所載，有諸
      多有利於申辯人之證據，均為第一審法院所未採納，亦未
      詳敘不予採納之理由，且未調查證據，逕依推測、擬制方
      法認定申辯人所涉犯罪事實，顯有瑕疵。
（二）證據：刑事上訴理由狀影本 1  份。
    理  由
一、按被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條各款情事之一者，應
    為懲戒處分之議決，其證據不足或無第 2  條各款情事者，
    應為不受懲戒之議決，公務員懲戒法第 24 條定有明文。
二、本件行政院國軍退除役官兵輔導委員會移送意旨略以：被付
    懲戒人常志強係桃園縣榮民服務處輔導員，負責桃園縣大溪
    鎮及復興鄉等地區榮民服務全盤事宜，於 95 年 3  月間，
    其責任區內之榮民劉運福生活無法自理，由其將之送至臺北
    縣土城市○○○路 111  巷 1  之 1  號臺北縣土城市私立
    承德老人養護中心安置，因劉運福原承租房屋之屋主欲收回
    房屋，該榮民服務處區組長胡之芳會同鄰居徐保祿等人及屋
    主到租屋處清理，並清點出劉運福所有之現款 13 萬元及美
    金 5  千元後，由胡之芳點交予被付懲戒人，惟被付懲戒人
    僅將其中 7  萬 9  千元轉交該老人養護中心主任張婉玲保
    管。嗣劉運福於同年 5  月 21 日死亡，被付懲戒人於清點
    遺物時，在遺物清點清冊上之遺款現金欄位填寫「無」，復
    未主動告知該榮民服務處輔導組長陳珊明，而將之侵占入己
    。案經臺灣桃園地方法院 97 年度訴字第 223  號刑事判決
    ，處有期徒刑 5  年 2  月，褫奪公權 2  年，被付懲戒人
    有公務員懲戒法第 2  條各款情事，依法移請審議云云。
三、被付懲戒人申辯意旨略稱：刑事第一審判決雖對伊為不利之
    認定，惟伊已提起第二審上訴，請審酌上訴理由狀所載有利
    伊之諸多證據，伊並無侵占云云。
四、經查被付懲戒人因涉犯修正前貪污治罪條例第 6  條第 1
    項第 3  款侵占職務上持有之非公用私有財物罪，雖由臺灣
    桃園地方法院 97 年度訴字第 223  號刑事判決處有期徒刑
    伍年貳月，褫奪公權貳年，有該刑事判決影本在卷可憑，惟
    被付懲戒人不服該判決提起上訴，終經臺灣高等法院於 98
    年 12 月 22 日以 98 年度上訴字第 819  號刑事判決，認
    並無證據證明被付懲戒人有公訴人所指貪污犯罪嫌疑，而撤
    銷上開有罪之判決，並諭知被付懲戒人無罪，於 99 年 1
    月 14 日確定在案，有臺灣高等法院 99 年 1  月 21 日院
    通刑仁 98 上訴 819  字第 0990001142 號敘明判決確定日
    期函暨所附該刑事判決在卷可稽，被付懲戒人否認侵占之申
    辯，自屬可採。則被付懲戒人既未觸犯刑罰法律，又查無其
    他確切證據足認其有何違失行為，揆諸首開法條規定，自應
    為不受懲戒之議決。
據上論結，被付懲戒人常志強無公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應不受懲戒，爰依同法第 24 條後段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
