【裁判字號】    99,鑑,11630
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11630  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於 98 年 6  月 13 日凌晨 0  時 20 分
    許於住處飲用藥酒，同日 5  時 48 分許勤餘時間駕車途經
    臺南縣楠西鄉照興村興北 73 之 5  號前，與民眾陳瑞枝所
    騎乘之機車發生擦撞，致陳瑞枝後腦及雙膝受傷，王員經臺
    南縣警察局玉井分局員警檢測吐氣所含酒精成分為每公升
    0.10  毫克，並以其涉有公共危險罪嫌函送臺灣臺南地方法
    院檢察署偵辦。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵結，以王員經警測得
    其酒後吐氣所含酒精成分每公升僅為 0.10 毫克，尚未達每
    公升 0.55 毫克不能安全駕駛之程度，且王員於發生車禍後
    ，言行正常，並無任何反應遲緩、注意力無法集中或其他顯
    然無法安全駕駛等情形，難僅憑王員飲酒後仍駕車肇事，即
    認其已達不能安全駕駛之程度，復查無其他積極證據足認王
    員有何不能安全駕駛之公共危險犯行，全案於 98 年 7  月
    17  日不起訴處分確定在案。
三、另依臺南縣警察局 98 年 6  月 16 日南縣警交字第
    M00000000、M00000000  號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，陳瑞枝無照駕駛、未載安全帽發生交通事故亦有責任，
    雙方於 98 年 6  月 16 日達成和解，陳瑞枝日後不予追究
    王員民、刑事責任及不提過失傷害告訴。
四、惟查本部警政署為確保警察人員駕車安全，維護執法公信，
    建立優良形象，特訂定有「警察人員駕車安全考核實施要點
    」，該要點第 6  點第 3  款規定略以，服勤時間酒後駕車
    肇事，依刑法第 185  條之 3  規定移送法辦者，依公務員
    懲戒法等規定，即時移付懲戒；服勤前 6  小時內酒後駕車
    肇事者（情節重大）比照服勤時間處分。本案王員於 98 年
    6 月 13 日 8  時起經編排擔服值班勤務，卻於服勤前 6
    小時內酒後駕車肇事，並經依刑法第 185  條之 3  規定移
    送法辦屬實，雖嗣後經檢察官不起訴處分確定，亦仍無解於
    其酒後駕車行為明顯違反上開「警察人員駕車安全考核實施
    要點」之規定及公務員服務法第 5  條公務員應謹慎之旨。
五、王員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
六、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署 98 年 8  月 18 日南檢治遠
      98  偵 9626 字第 47489  號函 1  份。
（二）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 9626 號
      不起訴處分書 1  份。
（三）臺南縣警察局 98 年 6  月 16 日南縣警交字第
      M00000000、M00000000  號舉發違反道路交通管理事件通
      知單各 1  份。
（四）臺灣保安警察總隊 98 年 7  月 13 日臺保警督字第
      0980003381  號案件調查報告表及其相關附件（警員甲○
      ○訪談表、玉井分局刑事案件報告書、和解書、勤務分配
      表、出入登記簿）各 1  份。
（五）「警察人員駕車安全考核實施要點」1 份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人因內政部認為違法一案，以 98 年 11 月 25 日台內
    人字第 0980216833 號移送書移送公務員懲戒委員會審議案
    ，提出申辯，請鑒核。
二、內政部移送意旨，以申辯人係該部警政署臺灣保安警察總隊
    警員，於 98 年 6  月 13 日因酒後駕車與民眾陳瑞枝女士
    發生擦撞，經員警酒測後，依涉有公共危險罪嫌函送，核有
    違反公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同法第 19
    條規定移請審議。
三、案情：申辯人於 6  月 12 日 24 時值班退勤簽出返家休息
    ，因睡不著，在家中獨自喝 1  小杯藥酒幫助睡眠，13  日
    8 時有值班勤務，因怕睡過頭來不及接班，遂提前要返回單
    位上班；從家中（玉井）出發，途中看見三輛機車一字併行
    ，因要超車時所駕自小客車右保險桿不小心擦撞機車，致使
    騎士倒地受傷。本案經臺南縣警察局玉井分局員警檢測吐氣
    所含酒精濃度為每公升 0.10 毫克，傳真請示臺灣臺南地方
    法院檢察署黃銘瑩檢察官後指示：依規定函送處理，至於是
    否構成公共危險罪嫌，由承辦檢察官依證據認定之。
四、全案於 98 年 7  月 17 日，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵結，以未達不能安全駕駛之程度，作不起訴處分確定
    在案，證明並無觸犯公共危險罪或有證據認定其他違法行為
    。而內政部卻於 98 年 11 月 25 日依公務員懲戒法第 19
    條認為所屬公務員有公務員懲戒法第 2  條所定情事者，逕
    送公務員懲戒委員會審議，在過程中將不起訴之案件依公務
    員懲戒法第 2  條第 1  款規定以違法移送審議，實有違公
    務員懲戒法第 26 條第 1  款移送審議之程序之規定。
五、警政署以「警察人員駕車安全考核實施要點」第 6  點第 3
    款將申辯人移送懲戒，主因是玉井分局請示地檢署後，值日
    檢察官指示先依公共危險罪嫌函送，至於是否構成公共危險
    罪嫌，由承辦檢察官依證據認定之。事實上，事發當天申辯
    人酒測值每公升僅 0.1mg，未達 0.25mg ，依正常程序並不
    須函送處理，本案屬單純交通意外事故，申辯人雖有飲藥酒
    助眠，但無酗酒滋事情事，陳瑞枝女士受傷送醫經包紮後當
    天也能返家休養，申辯人與陳瑞枝女士雙方互有過錯，但不
    想讓事端擴大，傷了警譽，極力與對方達成和解，也付出慘
    痛的代價，但儘管總隊的各級長官一再陳請警政署另依「警
    察人員駕車安全考核實施要點」第 6  點第 1  款規定：酒
    後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分每公升 0.25 毫克以下，
    核處記過一次。以為客觀、公正之懲處，但警政署仍然堅持
    移送懲戒。
六、「警察人員駕車安全考核實施要點」是內政部警政署為確保
    警察人員駕車安全，對警察人員所規範之具體標準，屬於警
    察行政內規之一環，違反內部規定遭受處分自當虛心檢討，
    然而被依違法移送懲戒，就程度上而言，違規和違法相差甚
    多，欠缺移送審議的必要性與正當性，若一般公務員違反申
    辯人相同酒後駕車肇事的狀況，當不致於落到移付懲戒的地
    步，「公務員懲戒法」應適用於全體公務人員，不應只針對
    具有警察人員身分的公務員，而有不同的待遇，否則似有違
    公平正義原則。
七、另內政部移付懲戒的依據是「公務員服務法」第 5  條所稱
    公務人員應謹慎之旨，是一種籠統的法律概念及規範公務人
    員行為的準則，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    書第 3  點詳載，經查被告於發生車禍時，言行正常並無任
    何反應遲緩、注意力無法集中或其他顯然無法安全駕駛等情
    形，顯見本案並非不謹慎所造成，係屬單純交通意外事故。
八、綜觀以上情形，提出申辯理由如下：
（一）車禍案情單純且未逾 0.55MG/L 不能安全駕駛之程度。
（二）案件雖移送但未構成犯罪。
（三）酒後駕車行為與肇車結果之發生無相當因果關係：「肇事
      」，係指酒後駕車因而發生交通事故，其當事人酒後駕車
      行為與肇事結果之發生有相當因果關係，在客觀上可歸責
      之謂。
（四）懲戒處分應以犯罪是否成立為斷。
（五）係單純車禍行為所生之損害及影響甚微，且已和對方達成
      和解。
九、內政部依公務員懲戒法第 2  條第 1  款規定移送審議，有
    違同法第 24 條規定證據不足或無第 2  條各款情事者，應
    為不受懲戒之議決。
丙、被付懲戒人補充申辯意旨：
一、依據內政部之移送意旨，係以申辯人係該部警政署臺灣保安
    警察總隊警員，於 98 年 6  月 13 日執勤前因酒後駕車與
    民眾陳瑞枝女士發生擦撞，經員警進行酒測後，依涉有公共
    危險罪嫌函送，核有違反公務員懲戒法第 2  條第 1  款情
    事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
二、次按，內政部移付懲戒的依據係公務員服務法第 5  條所稱
    公務人員應負保持品位之義務。然查公務員服務法第 5  條
    之規定：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰
    ，奢侈放蕩，及冶遊賭博，吸食菸毒等，足以損失名譽之行
    為。」，其所指為公務員應保持品行之義務，所規範之情事
    無寧係一道德上之義務，若有違反，亦涉有公務員懲處之問
    題。然若依此模糊之不確定法律概念，即認係屬公務員懲戒
    法第 2  條第 1  款所指之「違法」情事，恐亦有為違法治
    國原則下之法明確性要求，亦與大法官釋字第 433  號解釋
    中所謂「懲戒權行使要件及效果應受法律嚴格規範之要」不
    符，合先敘明。
三、其次，內政部將申辯人移送鈞會懲戒之另一依據係認申辯人
    之行為違反「警察人員駕車安全考核實施要點」中第 6  點
    之規定：「警察人員執行勤務或勤餘時間酒後駕車按其情節
    輕重，依警察人員獎懲標準表等相關規定處分如下：（三）
    酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分每公升 0.55 毫克以下
    ，或酒後駕車肇事，依刑法 185  條之 3  規定移送法辦者
    。服勤時間：依公務員懲戒法等規定，即時移付懲戒。非服
    勤時間：一、俟刑事責任確定後再議。二、情節重大者比照
    服勤時間處當事人調證服務地區。所謂情節重大包括服勤前
    6 小時酒後肇事者」。惟查：
（一）依據臺南地方法院檢察署 97 年 3  月 18 日南檢瑞文字
      第 09715050119  號函示意旨略以：「呼氣所含酒精濃度
      未超過每公升 0.25 毫克或血液中酒精未超過百分之
      0.05  以上者，如無人提出告訴，請勿單純函送公共危險
      罪嫌。」因此，於實務上，如駕駛人之呼氣酒精濃度未超
      過每公升 0.25 毫克，且又無人提出告訴者，依前開函文
      ，即不宜單純以公共危險罪嫌函送地檢署偵辦。依據前開
      函文意旨，申辯人本案情事原即係單純違反道路交通安全
      規則之行政處罰，而非違反刑法第 185  條之 3  公共危
      險罪之情事，是以，該案之移送原即有程序上之違誤，而
      不應適用警察人員駕車安全考核實施要點第 6  項第 3
      點之規定，將申辯人移送鈞會懲戒。而應適用同要點第 6
      項第 1  點之規定：「酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成
      分每公升 0.25 毫克以下，或血液中酒精濃度百分之
      0.05  以下者」，於非服勤時間，如有肇事者，應處記過
      一次之懲處，方為適法。
（二）復依前開「警察人員駕車安全考核實施要點」中之規定，
      於非服勤時間如有「酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分
      每公升 0.55 毫克以下，或酒後駕車肇事，依刑法 185
      條之 3  規定移送法辦者」之情況者，須「一、俟刑事責
      任確定後再議。二、情節重大者比照服勤時間處分。」而
      原承辦警員誤將申辯人函送地檢署偵辦，已有程序上之違
      誤，自不應適用本項之規定，已如前文所述，於茲不贅。
      退步言，於非服勤期間發生該款狀況時，於「情節重大者
      比照服勤時間處分」，惟此所謂之「情節重大」應以具體
      情況認定之，不得概以「服勤前 6  小時內酒後駕車肇事
      者」即驟為認定，否則，亦恐有違「法明確性」及「比例
      原則」之要求。
（三）按申辯人本案中，係因 6  月 12 日 24 時值班退勤簽出
      返家休息，同月 13 日 8  時有值班勤務，因擔心睡過頭
      ，遂提前返回單位上班。而於當日上午 5  時 48 分許，
      因超車不慎，致與被害人發生車禍。當時經臺南縣警察局
      玉井分局員警檢測吐氣所含酒精濃度為每公升 0.10 毫克
      ，此與實務上認定飲酒後之呼氣酒精濃度須達每公升
      0.55  毫克以上，方認係違反刑法第 185  條之 3  公共
      危險罪之標準，差距甚多，自難認係「情節重大」，核請
      鈞會明鑒。
（四）末按，「警察人員駕車安全考核實施要點」第 6  點末段
      ，對於「肇事」認定之標準，係指「酒後駕車因而發生交
      通事故，其當事人酒後駕車行為與肇事結果發生，有相當
      因果關係，在客觀上可歸責之謂」。然依據臺南地方法院
      檢察署 98 年度偵字第 9626 號不起訴處分書認定：「經
      查，本件被告經警測得其酒後吐氣所含酒精成分每公升僅
      為 0.10 毫克，尚未達每公升 0.55 毫克不能安全駕駛之
      程度，且被告於發生車禍後，言行正常，並無任何反應遲
      緩、注意力無法集中或其他顯然無法安全駕駛之情形，業
      經證人陳瑞枝到庭證述無誤。」是以本件申辯人確係因駕
      車時超車不慎，方與陳瑞枝小姐發生擦撞意外，此擦撞意
      外與申辯人當時有無酒後駕車一事，並無相當因果關係。
      是以，亦不符合「警察人員駕車安全考核實施要點」第 6
      點所稱之「肇事」情事，懇請鈞會明察。
四、最後，關於公務員懲戒法第 32 條前段規定：「同一行為已
    為不起訴處分或免訴或無罪之宣告者，仍得為懲戒處分。」
    此雖係基於我國立法例係採公務員之刑事責任與懲戒責任並
    行之規定。然查，此仍應就具體個案情況，具體實質審查公
    務員有無公務員懲戒法第 2  條所列之「違法、廢弛職務或
    其他失職行為」以茲認定。本案中，申辯人確係因無違反刑
    法第 185  條之 3  之公共危險罪之情事，而由檢察官依據
    刑事訴訟法第 252  條第 10 款之規定，對申辯人為不起訴
    處分在案，復依前開說明，申辯人實無任何違反法律、情節
    重大而應受懲戒之情事，然申辯人對於自己之行為，恐有違
    前開「警察人員駕車安全考核實施要點」第 6  點第 1  項
    「酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分每公升 0.25 毫克以
    下，或血液中酒精濃度百分之 0.05 以下者，於非服勤時間
    ，如有肇事者，應處記過一次之懲處」規定一事，申辯人深
    感懊悔，然「警察人員駕車安全考核實施要點」是內政部警
    政署為確保警察人員駕車安全，對警察人員所規範之具體標
    準，屬於警察行政內規之一環，違反內部規定遭受處分自當
    虛心檢討，然而被依違法移送懲戒，就程度上而言，違規和
    違法相差甚多，欠缺移送審議的必要性與正當性，若一般公
    務員違反申辯人相同酒後駕車肇事的狀況，當不致於落到移
    付懲戒的地步，「公務員懲戒法」應適用於全體公務人員，
    不應只針對具有警察人員身分的公務員，而有不同的待遇，
    此亦恐有違反憲法上「平等原則」之要求。此外，申辯人之
    情況並不符合前開考核要點應予移送鈞會懲戒之情況，已如
    前文所述，對此亦恐有「比例失衡」之問題。
五、綜上所述，申辯人對於此次車禍擦撞事件，違反警察內規遭
    受懲處。申辯人自當虛心檢討，而申辯人對於此事亦已為維
    持警譽，極力與陳瑞枝女士達成和解，並對己身之行為深感
    懊悔，亦已付出慘痛代價，懇請鈞會明鑒，並祈依公務員懲
    戒法第 24 條後段之規定，賜申辯人不受懲戒之議決。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係內政部警政署臺灣保安警察總隊第六隊
    第一分隊警員。98  年 6  月 13 日凌晨 0  時 20 分許，
    勤餘時間，在其位於臺南縣玉井鄉○○村○○○○路 112
    巷 65 號住處，飲用藥酒後，同日上午 5  時 30 分許，駕
    駛車牌號碼 9203-TL  號自用小客車，沿同縣玉井鄉○ ○
    ○道路由西往東方向（楠西往曾文水庫方向）行駛，欲前往
    臺灣保安警察總隊第六隊二號橋警勤室辦公室上班，擔服當
    日 8  時起之值班勤務。同日上午 5  時 48 分許，途經同
    縣楠西鄉照興村興北 73 之 5  號前，其同向車道右前方適
    有民眾陳瑞枝等 3  人騎乘 3  輛機車，排成「1 行」行駛
    ，各機車與次機車之前後間距，約 5、6 公尺。被付懲戒人
    疏於注意，未先按鳴喇叭或變換燈光，使前行車駕駛人知悉
    渠欲超車；亦未俟前行車減速靠邊表示允讓，即行超車；且
    其超越該右前方機車時，未與所超越之機車左側保持半公尺
    以上之間隔，違反道路交通安全規則第 101  條第 1  項第
    3 款、第 5  款規定，超車不慎，自後擦撞同向車道右前方
    由陳瑞枝所騎乘之車牌號碼 KW3-485  號重型機車。其自用
    小客車之右前車頭撞及陳瑞枝所騎機車之左後車身，致陳瑞
    枝跌倒受有後頭部撕裂傷及雙腳膝蓋受傷等傷害，機車左後
    側車身損壞。由陳瑞枝之子報警前往處理，於同日上午 7
    時 1  分許，經警測得被付懲戒人呼氣酒精濃度為每公升
    0.10  毫克，臺南縣警察局玉井分局乃以其涉有公共危險罪
    嫌函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦（過失傷害部分
    ，因被付懲戒人於同月 16 日與陳瑞枝以新臺幣 5  萬元和
    解，未據提出告訴）。該公共危險案，經檢察官偵查結果，
    雖以其經警測得之酒後吐氣所含酒精成分每公升僅 0.10 毫
    克，尚未達 0.55 毫克不能安全駕駛之程度，且發生車禍後
    言行正常，並無反應遲緩、注意力無法集中或其他顯然無法
    安全駕駛情形，尚難僅憑其酒後仍駕駛前揭車輛肇事，即認
    已達不能安全駕駛程度。因認其公共危險罪嫌不足，依刑事
    訴訟法第 252  條第 10 款規定，為不起訴處分，而於 98
    年 7  月 17 日以臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 98 年度
    偵字第 9626 號不起訴處分書，予以不起訴處分確定在案。
    惟被付懲戒人於服勤前 6  小時內酒後駕駛自用小客車，於
    上班途中，疏於注意，違反道路交通安全規則第 101  條第
    1 項第 3  款、第 5  款規定，超車不慎肇事，致被害人陳
    瑞枝車損人傷，其行為有欠謹慎。
二、上開事實，關於被付懲戒人於上揭時地飲酒，其後於服勤前
    6 小時內駕駛自用小客車上班途中，疏於注意，違反道路交
    通安全規則第 101  條第 1  項第 3  款、第 5  款規定，
    未按鳴喇叭，未俟同車道右前方之 3  輛機車減速靠邊表示
    允讓，即行超車，自後擦撞同向車道右前方陳瑞枝所騎乘之
    機車，致陳瑞枝車損人傷等情，業經被付懲戒人於本會調查
    中坦承不諱。並經其於刑案警詢及偵查中供承於上揭時地飲
    酒，及駕車上班途中，超車撞及同車道右前方之陳瑞枝所騎
    機車等情無訛。且經被害人陳瑞枝於警詢、偵訊時，證述被
    付懲戒人之肇事經過屬實，有各該筆錄在卷可稽。並有臺南
    縣警察局玉井分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、現場照片 14 幀、道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、刑法第 185  條之 3  案件測件試觀
    察紀錄表、臺南縣警察局玉井分局發生交通事故紀錄（通報
    ）單、同分局案件請示紀錄表、臺南縣警察局舉發被付懲戒
    人違反道路交通管理事件通知單附於前開刑案警局調查卷可
    證。又有內政部警政署臺灣保安警察總隊案件調查報告表及
    其附件被付懲戒人訪談紀錄表、臺南縣警察局玉井分局刑事
    案件報告書、和解書、臺灣保安警察總隊第六隊二號橋警勤
    室勤務分配表、員警出入登記簿、警察人員駕車安全考核實
    施要點等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人雖辯稱：渠右前方雖有 3  輛機車，然渠超越中
    間機車後，要超越陳瑞枝之機車時，適陳瑞枝亦往左側要超
    越前方機車，致陳瑞枝之機車左後方撞到渠汽車之右前方保
    險桿云云。
    惟查被害人陳瑞枝於警詢中陳述其後面有 3  輛機車行駛，
    前方沒有機車行駛。事故前未看見被付懲戒人。被付懲戒人
    之右前車頭撞到渠機車之左後車身，渠沒有做閃避措施等語
    。而被付懲戒人於肇事後警詢時，亦供陳渠車前有 3  輛機
    車，渠要超越時，不小心與同向一般車道行駛之陳瑞枝騎乘
    重機車擦撞，發生交通事故等語。按陳瑞枝所述，其前方並
    無機車，何來超車可言。而被付懲戒人於案發之初警詢時亦
    未言及陳瑞枝前方另有車輛及陳瑞枝有超車情事。且道路交
    通事故調查報告表（二）肇因研判，復載被付懲戒人違規超
    車，陳瑞枝尚未發現肇事因素等語。足見被付懲戒人所辯陳
    瑞枝往左側超車，致撞及被付懲戒人乙節，與事實不符，無
    非係事後卸責之詞，不足採信。其違規超車不慎，自後擦撞
    被害人陳瑞枝，堪予認定。
四、被付懲戒人申辯意旨雖稱：渠之酒測值每公升僅 0.10 毫克
    ，未達 0.25 毫克，依正常程序並不須函送處理。違反「警
    察人員駕車安全考核實施要點」警察內規，而被依法移送懲
    戒，就程度上而言，違規和違法相差甚遠，欠缺移送審議之
    必要性和正當性。又檢察官不起訴處分書第 3  點詳載被付
    懲戒人車禍後言行正常，並無反應遲緩、注意力無法集中或
    其他顯然無法安全駕駛情形，顯見本肇事案，並非不謹慎造
    成，係屬單純之交通意外。內政部依公務員懲戒法第 2  條
    第 1  款規定移送審議，有違同法第 24 條規定證據不足，
    或無第 2  條各款情事者，應為不受懲戒之議決。又內政部
    以違反公務員服務法第 5  條規定，移付懲戒，以該條模糊
    不確定之法律概念，即認係屬公務員懲戒法第 2  條第 1
    款所指之「違法」情事，亦有違「法之明確性」要求，亦與
    司法院釋字第 433  號解釋中所謂「懲戒權行使要件及效果
    應受法律嚴格規範之要求」不符云云（詳如事實欄乙、丙所
    載）。
五、惟查被付懲戒人酒後，於服勤前 6  小時內駕駛自用小客車
    上班途中，違規超車不慎，自後擦撞同向車道右前方陳瑞枝
    所騎之機車，致陳瑞枝倒地受傷，機車損壞，肇事後 1  小
    時所測得之呼氣酒精濃度，尚有每公升 0.10 毫克，酒氣未
    消，非僅違反「警察人員駕車安全考核實施要點」第 6  點
    第 3  款前段有關服勤前 6  小時內酒後駕車肇事之規定，
    尚且違反道路交通安全規則第 101  條第 1  項第 3  款、
    第 5  款超車應先按鳴喇叭二聲響或變換燈光，俟前行車減
    速靠邊表示允讓，始得超越，且超越時，須距離所超越車輛
    左側半公尺間距之規定，而有疏失。被付懲戒人身為警察人
    員，未能保持品位，竟公然違法，損及警察人員形象，行為
    顯然有欠謹慎，違反公務員服務法第 5  條所定公務員應謹
    慎之旨，自有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之適用。內政
    部就其違法部分予以移付懲戒，於法並無不合。被付懲戒人
    徒憑己見，指摘內政部此部分之移付懲戒，與司法院釋字第
    433 號解釋中所謂「懲戒權行使要件及效果應受法律嚴格規
    範之要求」不符云云，要無足取。又公務員懲戒法第 32 條
    規定「同一行為已為不起訴處分或免訴或無罪之宣告者，仍
    得為懲戒處分。」被付懲戒人所涉公共危險罪嫌，固經檢察
    官以其酒測值未達不能安全駕駛程度，而予以不起訴處分，
    依該條規定，本會仍得就其上述違法部分，追究其行政咎責
    。是被付懲戒人所為本件證據不足及其並無違法之辯解，並
    無可取。至於事後與被害人和解，僅係行為後之態度良好，
    得為懲戒處分輕重之參考而已，與被付懲戒人所為之其餘各
    節申辯，經核均難資為免責之論據。被付懲戒人違法事證，
    已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第 5  條所定公務
    員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
6 款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
