【裁判字號】    99,鑑,11626
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11626  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局保安警察隊警員，98  年
    10  月 18 日 19 時許起與友人於基隆市○○路小吃店飲酒
    ，於飲酒後不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍於同日
    21  時 30 分許（該時段無勤務，另 18 日 22 時至 19 日
    2 時為備勤勤務），駕駛車號 013-DEG  號警用重機車，行
    經基隆市○○路 319  號前與民眾詹孟華駕駛之車號 5M-
    7579  號自小客車發生擦撞。經該局當場測得高員檢測吐氣
    所含酒精成分每公升達 0.78 毫克，復由該局以涉嫌公共危
    險罪移送臺灣基隆地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）基隆市警察局 98 年 10 月 26 日基警刑大偵二字第
      0980072597  號刑事案件移送書及調查筆錄。
（二）基隆市警察局保安警察隊 98 年 10 月 18 日勤務分配表
      。
（三）基隆市○○○道路交通事故現場草圖。
（四）基隆市警察局 98 年 10 月 18 日基警交字第 RB0000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單及呼氣酒精濃度測試
      紀錄單。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人於 98 年 10 月 18 日 18 時執行勤務完畢後，於
    18  時 20 分至基市○○路和明里民會堂打桌球運動，在打
    桌球期間約 19 時 20 分接獲同事生日電話不斷邀約，19
    時 40 分即前往孝四路海產店小吃店與同事慶生，因高興及
    同事不斷鼓吹下而喝了 4  至 5  瓶罐裝啤酒，因同事生日
    突然邀約，因當時是穿著運動衣褲，且身上未帶任何金錢，
    就前往赴約故於飲酒後犯下了很大的錯誤，因身上無錢坐計
    程車，一時貪圖便利以致犯錯。
二、申辯人因酒後駕車，已經遭受移送法辦，緩起訴，捐公益 4
    萬元，告發紅單、調職、風紀評估之嚴重處分，申辯人於處
    分期間，雖安分守己，工作認真負責，也無法彌補一時酒駕
    之後果，雖深感後悔，還是要接受懲戒之處分，但請上級長
    官明鑒，給申辯人一次自新的機會，申辯人會以此教訓，銘
    記於心，絕不再犯。
    理  由
被付懲戒人甲○○係基隆市警察局保安警察隊警員，於 98 年
10  月 18 日 19 時許之勤餘時間與友人在基隆市○○路小吃店
飲用啤酒後，於同日 21 時 30 分許，駕駛車號 013-DEG  號警
用重機車，行經基隆市○○路 319  號前與民眾詹益華駕駛之車
號 5M-7579  號自用小客車發生擦撞，經警前往處理，並對被付
懲戒人施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升 0.78 毫克。凡此事
實，業據被付懲戒人於警詢時坦承不諱，有警詢筆錄附卷可稽，
並有基隆市○○○道路交通事故現場草圖及呼氣酒精測試紀錄單
等影本在卷足佐。被付懲戒人申辯意旨，除請求從輕議處外，對
於酒後駕車肇事之事實，亦不諱言。其違法事證，至為明確。核
其行為，有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應
依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
