【裁判字號】    99,台上,636
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六三六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐豐明律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年十一月十日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)
字第一六０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度
偵字第一一九<原判決漏載一一七二>號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○連續對已滿十
六歲之Ａ女（民國○○○年○月○日生，人別資料詳卷）強制性
交之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人
以連續犯強制性交罪，處有期徒刑四年。已詳敘調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之
供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決
並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：（一）
、依原判決理由所引被害人Ａ女於偵查中所證：卷附脅迫、恐嚇
信均係上訴人於性侵害後寄送的等語，足見上訴人並非以上開信
件脅迫、恐嚇Ａ女而為本件犯行，且上訴人有無揚言將以燒靈符
之方式、叫Ａ女祖母Ｂ女（人別資料詳卷）買鐵鍊鎖住Ａ女，及
信件內容如何等情，均與上訴人有無對Ａ女強制性交無涉，原判
決所為認定，有判決理由矛盾之違法。（二）、依國立○○大學
醫學院附設醫院（下稱○○醫院）受理疑似性侵害案件驗傷診斷
書及疑似強暴病患檢查病歷表記載：「Ａ女之陰部、處女膜無明
顯外傷」，及○○醫院○○○年○月○日○附醫婦產字第000000
0000號覆函所載：「無法確定Ａ女處女膜是否具有經異物或陽具
插入時，不致形成裂痕之特殊生理構造」等情，足見Ａ女於警詢
所述非真，且Ａ女於○○醫院檢查前，陰道並無異物或陽具入侵
之事實，原判決不察，遽採Ａ女警詢所述為不利於上訴人之認定
，有違無罪推定原則及證據法則。（三）、證人即Ａ女之祖母Ｂ
女於警詢中所述，係傳聞自Ａ女之供述，仍屬Ａ女之供述，原判
決未調查有無其他證據足資佐證，即遽採為判決之唯一依據，顯
有違誤。（四）、遍觀上訴人寫給Ａ女之信函，並無雙方有性交
行為之描述，亦無恐嚇Ａ女不得張揚或要求Ａ女續為性交行為等
文字，與上訴人有無為本件犯行，亦無關連，原判決採為不利於
上訴人之認定，與證據法則有違云云。惟按：（一）、證據之取
捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背
經驗法則或論理法則，不得任意指為違法；又證據之證明力如何
，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使
，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之
定則，又已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，
而據為適法之第三審上訴理由。原判決業已依憑證人即被害人Ａ
女及其祖母Ｂ女之證述，暨卷附上訴人書寫後交付Ａ女之書信影
本內容記載：「小心，小弟插進洞口拔不出，越緊張要拔出來，
小弟會越碰越大，讓你越痛苦難忍，要二十四小時後才能拔出，
弄得三天三夜不能下床走路，醫生沒辦法解開，反而被記者當作
最大新聞，登報給全台灣的知道，這種怪事除非我解開符咒，保
證沒有人能幫你解開」、「我要寫三張靈符燒去，天兵天將就會
帶你到我身邊，任我要如何處置你。例如叫你把衣服脫光，佩（
按應為『陪』之誤）我睡覺，你都會一一順從，不會說一句不字
，使你一時一刻沒看到我，連睡覺都睡不著」、「然後叫你阿媽
買條鐵鍊把你鎖在你房間。等你災難過後，才把靈符收回放你自
由，前後要關你半年時間，給你過的想見我也見不到的痛苦」、
「我會把你的下面多加一道符令，讓你的下面時時刻刻發癢，使
你要抓癢不行，不抓也不行，每日過著痛苦」等情，上訴人除揚
言將以燒靈符方式及叫Ａ女祖母Ｂ女買鐵鍊將伊鎖住之語脅迫、
恐嚇Ａ女外，尚且論及男女性器官、性行為，內容十分猥褻，顯
非單純出於勸人為善，迷途知返之信函。參以上訴人亦不否認平
時以賣魚為業並兼為人「收驚」（指為受驚嚇者安定身心狀態之
民俗療法），與Ｂ女原為鄰居關係，曾以「收驚」為由，向Ｂ女
收取新台幣一千六百元之費用，以及將Ａ女帶至○○市○○區○
○大眾廟附近漁塭至少二次，並書寫上開信件寄或送與Ａ女之事
實等相關資料，為其認定上訴人有連續對Ａ女強制性交犯行之論
證。而以上訴人所辯：伊只有帶Ａ女到漁塭收驚二次，沒有讓她
喝符水，也沒有對Ａ女為性交之行為，上開書信係應Ｂ女請託，
要訓勸Ａ女回家，並無恐嚇Ａ女之意思云云，俱為卸責之詞，殊
無足取。於理由內依憑調查所得之證據，詳加指駁；並敘明：卷
附○○醫院受理疑似性侵害案件驗傷診斷書及該院疑似強暴病患
檢查病歷表，雖均記載：Ａ女之陰部、處女膜無明顯外傷等旨，
然據○○醫院○○○年○月○日○附醫婦產字第0000000000號函
覆原審稱：「（一）若以異物或男性陽具侵入陰道，處女膜不一
定會破裂。但不破裂之機率至今不詳；同理，驗傷診斷結果〔陰
道、處女膜均無明顯外傷〕，並無法確認驗傷之前Ａ女之陰道有
無被異物或男性陽具侵入過。（二）因女性處女膜外觀即有先天
上的差異，故無法依Ａ女在本院的驗傷資料來確定Ａ女之處女膜
是否具有『經異物或陽具插入時，不致形成裂痕之特殊生理構造
』」等語（見更(二)卷第六十、六十六頁），因認前揭診斷書及病
歷表均無從採為有利於上訴人之認定。原判決業已依據調查證據
之結果，說明其取捨之理由。此屬事實審法院證據取捨之職權判
斷，並無違背客觀存在之經驗法則或論理法則。上訴意旨任意指
摘原判決理由不備、矛盾及採證違法，並非合法之上訴第三審理
由。（二）、證人之陳述有部分前後不符或相互間有所歧異時，
究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
符或矛盾，即認其全部均為不可採信。本件證人Ａ女對於遭性侵
害之次數、經過等，所述雖非完全一致，然對上訴人有前開強制
性交犯行，則前後指訴一致。另依證人Ａ女於偵查中之指訴內容
觀之，Ａ女固曾陳稱：卷附脅迫、恐嚇信均係上訴人於性侵害後
寄送的等語（見偵字第一一九號卷第三十二頁）；然其又堅稱：
「（問：他連續叫妳出來，而妳不敢不過去，是因為這些恐嚇信
？）是，我就是會怕所以才出去，又被他性侵」、「（問：為何
如此怕他？）他寫信恐嚇我，並口頭向我恐嚇說會叫我祖母買鍊
子把我鍊在家裡」、「會和他發生性關係，是因他恐嚇我」等情
（見同上卷第十六頁、第三十二頁背面、第四十一頁背面）。綜
觀Ａ女全部供述內容，其並非指上訴人強制性交Ａ女之後，始寄
上揭恐嚇信函。再依Ａ女於本件案發時為一甫滿十六歲之女子，
生活單純，若非上訴人確有此項事實，衡情應無設詞誣陷之理，
自不能以Ａ女上開指訴前後稍有不符，即認其證詞全無可採。依
上開說明，原審本於自由心證依職權加以認定，要難遽指有理由
矛盾及採證違背無罪推定、證據法則之違法。（三）、證人Ｂ女
證述就聽聞自Ａ女所說上訴人對其強制性交之經過部分，固屬傳
聞供述，然就其於九十一年農曆八、九月間某日看見Ａ女在哭，
追問之下，方知Ａ女遭上訴人性侵害之事；同年農曆六月底，曾
帶Ａ女至上訴人處改運，上訴人將Ａ女帶到○○巿○○大眾廟附
近之漁塭，之後上訴人經常到伊家等Ａ女，且經常藉故要帶Ａ女
去看病或「收驚」，將Ａ女帶到漁塭，因而向警報案，伊並未要
上訴人書寫上揭信函之事實，則係就親身經歷之客觀事實所為供
述，應認有證據能力，原審經合法調查後，自得採為判斷之依據
。上訴意旨執此任意指摘，自非上訴第三審之適法理由。（四）
、其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已
為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自
由判斷證據證明力之職權行使，並就與判決本旨無關之枝節事項
，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
