【裁判字號】    99,台上,635
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六三五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊國宏律師
上列上訴人等因被告違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年九月二十四日第二審更審判決（九十八年度重
上更(四)字第三八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十九
年度偵字第一七四七四號、九十年度偵字第一０一六二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告甲○○部分之科刑判決
，改判論被告以非依據法令從事公務之人員，連續幫助依據法令
從事公務之人員，對於職務上之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑
壹年陸月，禠奪公權壹年；並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
之規定，減為有期徒刑玖月，褫奪公權壹年。固非無見。
惟按：(一)、判決所載之事實及理由相互牴觸，或與諭知之罪名不
相適合者，均屬判決所載理由矛盾之違法。又按現行刑法關於正
犯、幫助犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準。凡
以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否其犯罪構成
要件之行為，皆為正犯；其以幫助他人犯罪之意而參與犯罪，其
所參與者，苟係犯罪構成件之行為，亦為正犯；必以幫助他人之
意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始
為幫助犯（本院二十五年上字第二二五三號判例意旨參照）。原
判決論處被告以連續幫助依據法令從事公務之配偶符自剛（另由
軍事法院審理），對於職務上之行為，收受賄賂罪刑，然於犯罪
事實中，係認定被告「基於縱係代收符自剛賄款亦不違背其本意
之不確定故意，並基於概括犯意，代收畢甄以信封裝袋之賄款二
次，轉交符自剛，而幫助符自剛收賄」等情（見原判決第二頁）
，原判決既認被告已參與犯罪構成要件之「收取賄款」行為，則
被告所為應已構成前揭罪名之正犯，然又論以幫助犯，已有理由
矛盾及適用法則不當之違法。(二)、客觀上為法院認定事實及適用
法律基礎之證據，雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查
無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查之
違法。依前揭原判決犯罪事實所記載：被告「基於縱係代收符自
剛賄款亦不違背其本意之不確定故意，並基於概括犯意，代收畢
甄以信封裝袋之賄款二次，轉交符自剛，而幫助符自剛收賄」等
語，果係實情，則被告已有犯罪之故意；然原判決理由又論敘「
被告代收畢甄交付之信封，並轉交其夫符自剛，且尚無證據證明
被告收受時知悉信封內所裝之金錢，係其夫職務上所收受之賄款
，應認被告係助其夫取得賄款」等旨（見原判決第十一頁，理由
貳、二、(五)），似認被告並不知情，而無犯罪之意思。是原判決
關於被告有無犯罪故意一節，其事實之認定與理由之說明，前後
不相適合，難謂無判決理由矛盾之違法。再證人即共同被告畢甄
（業經原審上訴審諭知無罪確定在案）於偵查中已明確證稱被告
收取款項時知悉係與職務有關之賄款等情甚詳（見偵查卷第七十
八頁）。證人上揭所供，何以不能採為不利於被告之證據，原審
並未詳加調查審認，並載明其理由，亦有理由不備之違法。檢察
官及被告上訴意旨執以指摘，非無理由，應認原判決仍有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
