【裁判字號】    99,台抗,91
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月八日延長羈押之裁定（九十八年度上更(一)
字第四三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按「羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得
於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條之規定訊問被
告後，以裁定延長之。」刑事訴訟法第一百零八條第一項前段定
有明文。本件原裁定以：抗告人甲○○前經原審認為犯毒品危害
防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年九月十一日起
執行羈押，茲以其羈押期間即將於同年十二月十日屆滿，而前項
羈押原因依然存在，且抗告人因犯販賣第二級毒品之重罪，業經
原審於九十八年十二月八日以九十八年度上更(一)字第四三八號判
決判處罪刑並定應執行有期徒刑十年在案，為擔保其日後執行，
並酌以抗告人為免執行上開宣告刑而有逃亡之虞，並增列其同時
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形為本案羈押之事由
，且仍認有繼續延長羈押之必要，爰經訊問抗告人後，裁定自九
十八年十二月十一日起，延長羈押期間二月等情，經核於法尚無
違誤。抗告意旨略稱：本件並無任何事證足認抗告人有逃亡之事
實或有事實足認為有逃亡之虞，原裁定為該部分之認定即有適用
法則不當或不適用法則之違法；況抗告人與父母、配偶、子女同
住，非無固定住居所，所犯販賣第二級毒品罪復經原審撤銷第一
審判決改處較輕刑度，降低逃亡風險，原裁定未斟酌及此，亦有
理由不備之違誤等語。惟按對於被告有無刑事訴訟法第一百零一
條第一項各款規定之情形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，俱屬事實問題，法院有依法認定裁量
之職權。原裁定既已明其依法訊問調查，衡酌羈押之諸要件及
全案情節，認仍有繼續羈押之必要，而為如上之裁定，難謂於法
不合。抗告意旨或對原法院之職權裁量任意指摘，或爭執其無受
羈押原因及必要，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
