【裁判字號】    98,東簡,363
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第363號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    案在臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行「甲○
    ○曾因竊盜案件，受徒刑之執行，甫於民國95年3月3日執行
    完畢」應補充記載為「甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經臺灣屏東地方法院以83年度訴字第736號判處有期徒刑3
    年6月、8月，應執行有期徒刑 4年，並於民國83年11月21日
    確定，再因違反麻醉藥品管理條例等案件，經同院於84年 1
    月19日以83年度訴字第871號判處有期徒刑5年4月、5月，應
    執行有期徒刑5年6月確定，上開案件則經同院以84年度聲字
    第565號裁定應執行有期徒刑9年確定，嗣於88年 4月26日縮
    刑假釋出監併付保護管束，惟其於前揭假釋期間，復因竊盜
    案件，經同院以88年度易字第1166號判處有期徒刑10月，嗣
    經臺灣高等法院高雄分院於89年7月4日以89年度上易字第88
    8號判決上訴駁回確定，前開假釋經撤銷後，復於90年2月18
    日入監執行所餘殘刑，並與上開竊盜案件之徒刑接續執行，
    而於95年3月3日縮刑期滿執行完畢在案」；第 4行「乃乙○
    ○所有」應補充記載為「乃乙○○所有，價值約新臺幣（下
    同）1,000元」；第7行「乃丙○○所有」應補充記載為「乃
    丙○○所有，價值約6,000元」；第9行至第10行有關「於96
    年 4月21日持之前往屏東縣屏東市○○路95號」之記載應補
    充更正為「於96年 4月21日為己持往屏東縣屏東市○○路25
    號」；證據欄有關「被告黃士」之記載應更正為「被告甲
    ○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第349條第1項之收受贓物罪，係指行為人明知為「他
    人」犯財產上之罪（如竊盜等）所不法取得之財物，而仍予
    買受者。查本案並無其他證據可證明被害人乙○○、丙○○
    所有之上開行動電話係由被告甲○○或與其有共同犯意聯絡
    之人竊取所得，則相對於被告言，皆該當於他人因侵害財產
    法益所得之物之贓物要件。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    349條第1項之收受贓物罪、同法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告就所犯竊盜犯行，與真實姓名年籍不詳、綽號「阿瑞
    」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告基於同一為自己不法所有之目的，於密切接近之時間及
    地點竊取白鐵製垃圾桶 3個，係侵害同一財產法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依社會一般健全觀念，難以強行分開，
    應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    為接續犯。另其基於同一收受贓物之犯意，於同一時、地，
    收受該綽號「阿瑞」者所交付，分屬被害人乙○○、丙○○
    所有之行動電話各 1支，應係以一行為分別侵害被害人乙○
    ○、丙○○之財產法益，而觸犯數收受贓物罪名，為想像競
    合犯，應從情節較重即被害財物價值較高之被害人丙○○部
    分處斷。再被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪
    名有間，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄一所載之論
    罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯法定
    刑為有期徒刑之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正當管道獲取財物，其有前揭論罪科
    刑及執行之情形已如上述，出監後猶不思改過遷善，明知前
    揭行動電話均屬贓物，竟仍收受之，並為己持以變價得款花
    用，此非但助長竊盜等財產犯罪之歪風，使被害人追償倍增
    困難，更阻礙檢警查緝，危害社會經濟秩序與個人財產安全
    非微，另其為圖得不法利益，恣意徒手竊取他人白鐵製垃圾
    桶變價得款花用，對社會經濟秩序及他人財產安全之危害亦
    非輕微，更見其自制力薄弱，漠視法令之禁制，惟念及其犯
    後尚知坦認全部犯行，態度尚非至劣，兼衡酌被告犯罪之動
    機、手段、情節、所得財物價額及智識程度、生活與經濟狀
    況、與被害人之關係等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年 7月16日施行，而被告上開所為收受贓物之犯
    罪時間係於96年4月24日以前，且所犯該罪並無同條例第3條
    第 1項所列不予減刑之情形，復無同條例其他所定不得減刑
    之事由，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣
    告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準，復與其所犯竊
    盜罪受宣告之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第349條第1項、第320條第1項、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第11條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
