【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾柒年伍月，併科
罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款及第7款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪
    中有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘
    一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
    之刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。
三、經查，受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    ，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參。茲檢察官以本院為如附表所示案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定受刑人應執行之刑，經本院核閱卷附如附表所
    示之各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛，
    認首揭聲請為正當，應定其應執行之刑，並就罰金部分諭知
    易服勞役折算標準，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如附
    表編號1所示罪刑之宣告沒收部分，依刑法第51條第10款之
    規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
