【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第2448號），聲請人聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第10號），本院裁定如下:
    主  文
扣案之鐮刀壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年10月28日上午9時50分許，進入臺東縣卑南鄉縣
    74.8 公里處利吉村上原段510號地號郭子弘向國家租用之土
    地，由曾金仁代為管領之竹筍園內，以其所有足以為兇器使
    用之鐮刀竊取竹筍，計57支（總重12公斤），返家途中為警
    查獲，其所涉刑法竊盜罪嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官予以緩起訴處分確定，並於98年12月 2日執行完畢在
    案，而扣案之鐮刀 1支為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、查被告甲○○意圖為自己不法之所有，於96年10月28日上午
    9 時50分許，進入被害人郭子弘向國家租用，由曾金仁代為
    管理位在臺東縣卑南鄉○○段 510號地號之竹筍園內，持客
    觀上可供作兇器使用之鐮刀用以竊取該竹筍園土地所出產之
    長枝竹筍57支（總重12公斤），得手後據為己有，旋於返家
    途中為警查獲，並扣得上揭鐮刀1支，而被告所涉犯刑法第3
    21條第1項第3款之加重竊盜罪，因屬死刑、無期徒刑或最輕
    本刑 3年以上有期徒刑以外之罪，經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官參酌被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等刑法第
    57條所列事項及公共利益之維護後，業於96年11月11日依刑
    事訴訟法第253條之1之規定，以96年度偵字第2448號案件為
    緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署於96年12月
    3日以96年度上職議字第454號處分書駁回再議確定，緩起訴
    期間為 2年，而該緩起訴處分業因期間屆滿，且未經撤銷等
    節，業據被告供承在卷，並有上開緩起訴處分書、駁回再議
    處分書、臺灣臺東地方法院檢察署96年度保管字第1008號扣
    押物品清單及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，
    足認扣案之鐮刀 1支，確屬被告犯前揭加重竊盜罪所用之物
    ，且被告於警詢時亦供承該鐮刀為其所有等語明確，足徵扣
    案之鐮刀應屬被告所有之物，是揆諸前揭規定，聲請人聲請
    單獨宣告沒收之，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
