【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
選任辯護人  林長振律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（本院98年度矚訴
字第 1號），對於本院民國98年11月20日審判長所為之羈押處分
不服，聲請撤銷羈押或停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1項第3款定有明文。次按羈押於其原因消滅時，應即
    撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴訟法第107條第1項定有明文
    。從而，法院究應否准許被告所為撤銷羈押之聲請，首應審
    酌為羈押之原因是否消滅，並應考量是否有繼續羈押被告之
    必要性，而為論斷。復按被告及得為其輔佐之人或辯護人，
    得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1
    項固定有明文，惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應
    以被告雖有刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1 第1項之
    羈押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第 114條各款所
    示之情形，始足當之；倘被告猶符合同法第101條第1項或第
    101條之1 第1項之羈押原因，復仍有羈押之必要，亦無同法
    第 114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法
    院自不應准許具保停止羈押之聲請，其理甚屬灼然。
三、經查：
（一）被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公
      訴，本院訊問後，認為被告涉犯最輕本刑為 5年以上有期
      徒刑之犯罪嫌疑重大，有相當理由足認有勾串共犯或證人
      之虞，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款之事由，非將聲
      請人羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故於98年11月
      20日准予執行羈押在案。
（二）查本件被告所涉犯係最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，
      且尚有證人林聖安、余琇詠及被告等尚未交互詰問完畢，
      有相當理由足認被告有勾串共犯證人之虞，原羈押之原因
      尚未消滅，自與上述撤銷羈押及停止羈押要件不符，本院
      尚非不得駁回聲請。
（三）綜上所述，本件被告羈押原因及必要性均尚未消滅，復查
      無刑事訴訟法第107條至第109條所示法定羈押原因消滅之
      情形，從而，被告聲請撤銷羈押或停止羈押，均無理由，
      應予駁回。
四、依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
