【裁判字號】    99,東交簡,42
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一關於前案部分應增加記載為「甲○○前
    因不能安全駕駛動力交通工具案件，經台灣高雄地方法院於
    民國91年6月19日以90年度鳳交簡字第1215號判決判處拘役
    30日確定；後再因不能安全駕駛動力交通工具案件，經台灣
    台中地方法院於97年9月3日以97年度沙交簡字第666號判決
    判處有期徒刑2月確定，嗣於97年10月9日易科罰金執行完畢
    ，詎猶不知悔改」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告前因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑2月，於97年10月9日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供公眾往來之道路
    ，致生交通事故，已對行車安全產生危害，兼酌被告於90年
    及97年間曾因公共危險等案件，迭經臺灣高雄地方法院及臺
    灣台中地方法院分別判處拘役30日、有期徒刑2月確定，竟
    未記取教訓再犯本件相同罪質之罪，顯乏悛悔之意，惟念及
    被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，復衡以其高職畢業
    之學歷，生活狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，最高法院
    97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨足資參照。查
    刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生
    效，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆
    未修正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修
    正後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸
    為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  潘正苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
