【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉美娟
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院
93年度訴字第 142號），經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
劉美娟繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人劉美娟前因被告甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依聲請人指定之保證金新臺幣（下同
    ）2 萬元出具現金保證後，被告即遭釋放，茲因被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（90年度刑保字第90000091號），爰依同法第121條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；再沒入保證金，
    以法院之裁定行之，刑事訴訟法第469條第1項、第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。是以，應受執行之被告經
    合法傳喚、拘提，無正當理由而不到案接受執行者，即得據
    以認定其已逃匿，並依前揭規定沒入具保人已繳納之保證金
    。次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定，刑事訴訟法第62條著有明文，而依民事訴訟法
    第137條第1項規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人；同法第138條第1項、第2項則規定，送達不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力。
三、經查，被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    聲請人於偵查中指定保證金2萬元，由具保人劉美娟於民國9
    0年5月18日繳納足額現金後，聲請人已於同日將被告釋放，
    而上開案件經本院於93年12月31日以93年度訴字第 142號判
    處有期徒刑1年2月，併科罰金3萬元，嗣被告上訴後，業於9
    8年5月13日撤回上訴而確定，復經本院以98年度聲減字第17
    號裁定減為有期徒刑 7月，併科罰金1萬5仟元確定等事實，
    有臺灣臺東地方法院檢察署90年 5月18日收受刑事保證金通
    知存根及90年度刑保字第90000091號刑事保證金收據影本各
    1紙、本院93年度訴字第142號刑事判決及98年度聲減字第17
    號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份等件在卷
    可稽，應堪認定為真實。又被告自73年8月9日起至99年1月2
    9日止之住所均在臺東縣卑南鄉○○村○○路336巷34號，此
    有個人基本資料查詢結果及上開刑事判決、刑事裁定附卷可
    按，而聲請人將前開案件之執行傳票郵寄送達至被告上揭住
    所地後，乃由具保人劉美娟於98年11月18日即被告應到案日
    期98年12月 2日前代為收領該傳票，惟被告屆期並未到案，
    嗣經聲請人於98年12月 3日簽發拘票，命警至被告上址住所
    執行拘提著無所獲，聲請人再於98年12月23日函請具保人通
    知被告應於99年 1月12日到案接受執行，並告以逾期即依法
    沒入前繳保證金 2萬元等旨，該通知函於98年12月29日寄存
    送達於臺東縣警察局臺東分局中興派出所，並由送達人製作
    送達通知黏貼於具保人住所之門首及置於該址信箱以為送達
    ，而於99年1月8日生合法送達之效力，詎被告屆期猶未到案
    接受執行等節，有臺灣臺東地方法院檢察署送達證書 2紙、
    同署檢察官拘票及報告書、98年12月23日東檢文丁98執減更
    43字第19188號通知各1份等件在卷足憑，揆諸前揭規定，上
    開執行傳票及通知既均已生合法送達之效力，被告自應於該
    傳票所載之應到日期到案接受執行，其竟捨此弗為，屆期均
    無正當理由而不到場，並經聲請人依址拘提被告猶屬未著，
    足徵被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之保證金 2萬元予
    以沒入。從而，首揭聲請意旨，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
