【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為附
    表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均
    已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附之
    臺灣桃園地方法院97年度易字第197號、臺灣板橋地方法院9
    7年度易字第2870號、本院97年度易字第273號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法
    尚無不合，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院
    檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表（誤載
    部分則逕予更正）。另受刑人所犯如附表編號1至3所示罪刑
    ，雖前經臺灣板橋地方法院於民國98年2月9日以98年度聲字
    第195號裁定其應執行有期徒刑3年10月確定，又其所犯如附
    表編號4所示罪刑，則經本院以97年度易字第273號判決定其
    應執行有期徒刑1年7月確定在案，此有上開刑事裁判及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，然前揭裁判各所據以定
    應執行刑之各宣告刑，既仍須再各與其他裁判所宣告之刑重
    定其應執行之刑，參諸上開說明，前定之執行刑均當然失效
    ，本院自應以附表編號1至4所列各罪宣告之刑為基礎，重定
    其應執行之刑，末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
