【裁判字號】    99,東簡,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、(三)第3行有關「市價250元之威士忌酒
    1 瓶」之記載，應補充為「市價250元之三得利半角瓶威士
    忌酒1瓶」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。被告所犯前揭三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告其正值壯年，身體亦無殘疾，竟不思循正
    當途徑賺取生活所需，恣意竊取他人財物，除造成被害人財
    產損失外，兼已危害社會治安，惟念及被告所竊取財物價值
    不大，手段尚稱平和，其於犯罪後已坦認不諱，態度良好，
    兼衡被告國中畢業之學歷，智識程度非高等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之
    折算標準。
三、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，最高法院
    97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨足資參照。查
    刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生
    效，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆
    未修正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修
    正後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸
    為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    臺東簡易庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決
如有不服，請書具不服之理由狀，請求檢察官上訴，其上訴期間
之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  潘正苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
