【裁判字號】    98,東簡,343
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為
常業，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月；又乘他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月。應
執行有期徒刑玖月，緩刑參年，並應依執行檢察官命令，向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效
    施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，均應依修正後
    刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」規定，依「原則從舊、例外從輕」以為決定；且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部
    割裂分別適用不同之新舊法。又連續數行為而犯同一之罪名
    ，部分之數行為，發生在新法施行前者，新法施行後，該部
    分適用最有利於行為人之法律。若其中部分之一行為或數行
    為，發生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯，常業犯
    之規定刪除後之法律比較適用同前，最高法院95年度第八次
    刑事庭會議決議意旨可資參照。茲就被告甲○○於上開刑法
    修正前所為之重利行為暨此部分行為與其於刑法該次修正後
    之行為定應執行刑所涉及之新舊法比較部分，說明如次：
(一)重利罪部分：被告行為後，因前開刑法修正業已刪除第 345
    條常業重利罪之規定，是被告犯罪後之法律已有變更；又刑
    法第344條重利罪之法定本刑為1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科1千元以下之罰金，而修正前刑法第345條之常業重利
    罪，法定本刑則為5年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金
    。是被告於95年7月1日前所為多次重利犯行，依新法各別多
    次論斷之結果（即數罪併罰），其刑度顯較修正前刑法第34
    5 條論以常業重利一罪為重，經比較新舊法結果，修正後之
    規定並未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，此部分
    應適用被告行為時即修正前刑法第345條之罪處罰。
(二)罰金刑部分：按修正前刑法第 345條常業重利罪之法定刑設
    有罰金刑規定，而刑法第33條第 5款關於罰金最低數額部分
    ，修正前係規定罰金刑為 1銀元以上，而有關罰金倍數之調
    整及銀元與新臺幣間之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標
    準條例」（業於98年 4月29日公布廢止）及「現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以銀元1元折算新臺幣3
    元外，並將72年 6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高 2至10倍，其後修正者則不再提高倍數；而修正後刑法
    第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百
    元計算之，因刑法第33條第 5款所定罰金貨幣單位已改為新
    臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，亦應配合修正
    為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
    1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
    新臺幣，並將72年 6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高為30倍，其後修正者則提高為 3倍。是以，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致
    ，並無不同，但其罰金刑之最低數額，則較諸修正前提高，
    此既涉及科刑規範之變更，仍有新舊法比較之必要，而經比
    較結果，修正後之規定並未有利於被告，依刑法第2條第1項
    前段規定，自應適用修正前刑法第33條第5款之規定。
(三)數罪併罰部分：修正前刑法第51條第 5款原規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第 5款規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，此修正雖非犯
    罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，仍屬
    法律之變更。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，仍應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之
    法律（最高法院前揭決議意旨參照），是比較此新舊法結果
    ，修正後刑法有關數罪併罰規定並未較有利於被告，參諸上
    開說明，仍應依修正前之刑法規定，據以定其應執行之刑。
(四)經就被告之罪刑綜合比較結果，被告於95年7月1日前所為之
    行為，以修正前之規定對被告較為有利，此部分自應依刑法
    第2條第1項前段，適用被告行為時即修正前之刑法規定論處
    ，又其於上揭犯罪事實所為之各行為，經前揭比較結果，既
    以修正前之數罪併罰規定較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項前段規定，適用修正前刑法第51條第 5款，以定其應執行
    之刑。
三、按刑法第344條重利罪成立之要件為 (一)乘人急迫、輕率或
    無經驗，貸以金錢或其他物品；(二)取得與原本顯不相當之
    重利。在第一條件，係指明知他人出於急迫、輕率或無經驗
    ，而利用機會故為貸與，在第二條件，係指就原本、利率、
    期間核算，並參酌當地之習慣、金融動態與經濟狀況，予以
    客觀之判斷，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言
    ，最高法院27年上字第 520號判例暨91年度臺上字第5858號
    判決意旨參照。查被告於上開犯罪事實所收取之借貸利息，
    經核算結果概為週年利率360％，參諸民法第205條所定之最
    高約定利率即週年利率為20％，復衡酌被告行為時之金融交
    易市場拆放款利率水準，縱令係無擔保之信用放款，亦亟少
    見有超過週年利率20％之情形，此乃一般公眾所周知者，是
    被告上開所收取之利息，均屬與原本顯不相當之重利。次查
    ，借款人乙○○、張詣旻、林潤華皆因急需現金週轉，乃先
    後向被告借款，此據證人乙○○、張詣旻、林潤華證述甚明
    ，且衡情渠等亦必係因需款孔急，方在被告所收取之利息高
    達週年利率 360％，且係預扣應付利息之情況下，不得已仍
    接受被告之放款條件，而向其借貸現金，又上開借款人有此
    等需款週轉之急迫情事，亦為被告所明知，並有意利用此機
    會貸予金錢，以收取前揭重利，則據被告供承在卷，足見被
    告明知前揭借款人有亟需現金週轉之急迫情形，猶仍故意貸
    予金錢，而取得與原本顯不相當之重利，且被告於95年7月1
    日前，猶以為生活之資，顯有恃此為生之意。核被告於95年
    7月1日之前所為，係犯修正前刑法第 345條之常業重利罪，
    其於96年5月間貸予張詣旻部分，則係犯刑法第344條之重利
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有間，應予分論
    併罰。爰審酌被告年值中壯，不思以正當方式賺取所需，竟
    利用他人需款孔急之迫切，以高額利息豪剝借款人，藉此牟
    利，獲利非微，對社會金融及經濟秩序已生相當之危害，並
    使經濟上已處於弱勢之借款人更陷於財務上之窘迫，行為與
    動機均實可議，本不宜輕縱之，惟念及被告尚知及時坦承犯
    行，且於98年 8月25日無條件免除乙○○前揭所負之債務，
    此有陳報狀及郵局存證信函附卷足據，犯後態度尚可，又被
    害人張詣旻、林潤華分別於98年7月28日、98年7月29日偵查
    中表明不願對被告上開犯行提出告訴，此有卷附偵訊筆錄可
    參，兼衡酌其生活與經濟狀況、智識程度、品性素行、犯罪
    目的、手段、情節與所得、被害人數等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月1
    6日施行，被告前揭所犯之常業重利罪，犯罪時間係於96年4
    月24日以前，且所犯該罪並無同條例第3條第1項所列不予減
    刑之情形，復無同條例其他所定不得減刑之事由，爰依同條
    例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分之一，並
    定其應執行之刑。再按緩刑之宣告，既係以裁判時之狀態為
    準，故犯罪在新法施行前，於新法施行之後，關於緩刑之宣
    告，當然適用新法之規定，不再適用舊法（最高法院95年度
    第八次刑事庭會議決議意旨參照）。復按宣告緩刑，應就被
    告有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而策其自新等，加
    以審酌（最高法院96年度臺上字第5616號判決意旨可參）。
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告乙情，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表等件可佐，又被告犯後坦承
    犯行，應已知所悔悟，本院復斟酌被告與被害人和解情形、
    被告之犯罪情狀、犯後態度、素行與家庭環境等情，認被告
    應係因貪圖財物，一時短於思慮，致罹刑典，經此偵審程序
    及科刑之教訓，當能知所警惕，自律自重，信無再犯之虞，
    是本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予宣告緩刑 3年，冀其日後謹慎行事，
    併啟其自新。又本院審酌被告既因一時失慮而鑄錯，認仍有
    命被告提供義務勞務以彌其過，並從中記取教訓之必要，爰
    依98年 6月10日修正公布，並自98年9月1日起施行之刑法第
    74條第2項第5款規定，命被告應於本判決確定後，依執行檢
    察官之命令，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供 100小時之義務
    勞務。末按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，
    刑法第2條第2項定有明文，爰依現行刑法第93條第1項第2款
    之規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束，俾由地方法院檢
    察署觀護人提供各種有效且必要之協助，並健全其法治觀念
    ，冀收矯正之效。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前第345條、第344條、修正前第
    51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第 2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第11條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
修正前中華民國刑法第345條：
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
