【裁判字號】    99,東交簡,37
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○○前因偽造有價證券案件，經本院以90年度訴字第84
    號判處有徒刑3年8月，臺灣高等法院花蓮分院以91年度上訴
    字第182號駁回其上訴確定，並於民國96年1月12日因假釋並
    付保護管束期滿而執行完畢，猶不知悔改，復於98年12月 9
    日中午12時許，在臺東縣臺東市○○街某檳榔攤上與朋友喝
    酒，其喝了 2杯之藥酒後，酒醉狀況已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度，且明知酒後不得駕車，仍於飲畢後之同日下
    午1時許，駕駛車牌號碼 522-MK號營業小客車於道路上，嗣
    同日下午 1時20分許，駕駛前揭小客車途經臺東縣臺東市○
    ○路與鐵花路交叉路口而欲右轉進入鐵花路時，因跨越雙黃
    線而逆向行駛，在對向車道內與鄧潔英所駕駛之車牌號碼63
    52-UP號自用小客車發生對撞，致前揭2輛小客車因此失控，
    再撞擊停於路邊之邱端慧所駕駛之 9923-NP號自用小貨車。
    王美誘所駕駛之 E7-0805號自用客貨兩用車，造成鄧潔英因
    此受有腹部挫傷之傷害（傷害部分未提出告訴）。嗣據報前
    往現場處理警員對甲○○○實施呼氣酒精濃度測試，並測得
    甲○○○呼氣時之酒精濃度為每公升0.68毫克MG/L後，始當
    場查獲上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及檢察官偵查中坦
    白承認，核與證人王美琇及邱端慧於警局證述之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、交通事故現場勘驗圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、臺東縣警察局臺東分局中
    興派出所觀察紀錄表、臺東縣警察局道路酒精濃度測試表、
    臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺東縣警
    察局臺東分局中興（分駐）派出所處理交通事故紀錄表各 1
    紙及現場照片14張在卷足憑，足認被告之自白與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如前述之論罪科刑執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告現為計程車司機，平時即以運送旅客往來各地為業，更
    應注意行車安全，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍執意駕駛動力交通工具，並已造成交通事故，肇致他人
    人傷車損；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟高達每
    公升0.68毫克，所為顯無可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動
    力交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
