【裁判字號】    99,審訴,92
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊榮清.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5602號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因殘渣袋貳個
    均沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2138號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年10月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第15190 號為不起訴
    處分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年
    間，因施用二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4348號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以88年度毒聲字第4975號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，經停止戒治、撤銷停止戒治後，於90年8 月31日執行完畢
    ，本件犯行並經本院以88年度桃簡字第1125號判處有期徒刑
    6 月確定，與另案施用第二級毒品犯行經本院以90年度易字
    第1278號判決判處之有期徒刑10月接續執行，於91年8 月7
    日假釋付保護管束出監，於91年12月1 日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢（於本案不構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年11月10日中午12時許，在其桃園縣中壢市○○
    路301 巷42號6 樓前居所內，以抽香煙方式施用海洛因1 次
    。嗣於同日晚間6 時25分許，在桃園縣中壢市○○路與晉元
    路289 巷路口為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因殘
    渣袋2 個及供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案海洛因殘渣袋2 個，內沾殘有第一級毒品海洛因殘渣，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可
    稽，內含之海洛因量微無法與分裝袋析離，應一體視為第一
    級毒品海洛因，均爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
