【裁判字號】    99,司促,2490
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第2490號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核系爭票號AY0000
    000 號支票係由「天豹建設有限公司」所簽發，有債權人提
    出之系爭支票暨其退票理由單影本在卷可稽，債務人甲○○
    既未於上開支票上簽名而為發票人或背書人等票據債務人，
    債權人依據票據法律關係請求其清償票款自屬無據。且票據
    乃文義證券，不允許債務人以其他立證方法變更或補充其文
    義，最高法院92年台簡上字第24號判例可資參照，是票據上
    之權利義務，基於外觀解釋原則與客觀解釋原則，悉依票上
    記載之文字以為決定，不得以票據以外之具體、個別情事資
    為判斷基礎，加以變更或補充。故本件債權人亦不得依據票
    據法律關係，卻以票據以外之其他立證方法即「切結書」變
    更或補充其文義，而請求債務人清償票款。從而，依首開法
    條規定，本件債權人之請求為無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
