【裁判字號】    99,審訴,63
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5752號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以92年度毒聲字第225 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年2 月13日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第44
    3 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之93年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本
    院以93年度訴字第821 號判決各判處有期徒刑8 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；於93年間又因竊盜案件，經本院
    以93年度簡字第433 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開3
    罪刑嗣經本院以94年度聲字第858 號裁定定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定後，於94年10月27日執行完畢。繼於95年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第915 號判決
    判處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年度聲減字第5061號裁定
    減刑為有期徒刑3 月確定，於96年12月31日執行完畢。再於
    96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第26
    62號判決判處有期徒刑4 月確定；於96年間又因詐欺案件，
    經本院以97年度審簡字第86號判決判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月確定，上開2 案接續執行，甫於97年10月2 日
    易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月14日某時
    ，在其位於桃園縣桃園市○○○街54號3 樓住處內，以針筒
    注射方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年9 月14日為警採尿時起回溯96小時內之
    某時，在不詳處所，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1
    次。嗣因其為毒品列管人口，於98年9 月14日下午3 時許，
    在桃園縣桃園市○○○街與大業路口，因行跡可疑為警盤查
    查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命類及鴉片類
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
