【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間98年度司裁全字第947 號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請以98年度
    司裁全字第947 號裁定准予對伊假扣押後，業經本院強制執
    行而實施查封在案，惟相對人主張之債權，與事實諸多不合
    ，聲請人甲○○、丙○○2 人並未與聲請人乙○○共同脫產
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後於民國98年11月
    15日為不起訴處分，是聲請人甲○○、丙○○2 人不承認其
    請求存在，謹依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請本
    院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣（
    下同）100 萬元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁定准
    許，並經假扣押執行查封在案之事實，業經本院依職權調取
    本院98年度司裁全字第947 號假扣押卷宗（含執行卷宗）核
    閱屬實。次查，本件相對人業於99年1 月19日向本院遞狀提
    起請求損害賠償等之訴，基於同一事由，請求被告即聲請人
    乙○○給付300 萬元及法定遲延利息，且由被告即聲請人甲
    ○○、丙○○與乙○○連帶負給付之責（不真正連帶），併
    請求判命聲請人甲○○、丙○○間於98年6 月8 日就坐落桃
    園縣龍潭鄉○○段203 地號土地及其上303 建號房屋所為之
    買賣行為應准予撤銷，暨將上開不動產所有權移轉登記應予
    塗銷，回復登記為聲請人乙○○所有等情，有相對人陳報蓋
    有本院受文日期章戳之民事起訴狀繕本、本院自行收納款項
    統一收據在卷可稽，則依首揭說明，相對人既已提起本案訴
    訟而繫屬於本院，聲請人聲請相對人應於一定期限內起訴，
    即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭      法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀 ，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
