【裁判字號】    98,壢簡,3201
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23506 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢中固坦承其於當日有喝酒之事實，惟矢口
    否認其涉有恐嚇危害安全之犯行，然被告上揭犯行，業據被
    害人乙○○指述明確，核與證人即被告之子陳宗豪之證述相
    符，是被告上開辯稱不足採信，本案事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。按家庭
    暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；
    又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
    2 款著有明文。查被害人乙○○為被告之妻子，業據被告及
    被害人乙○○陳述明確在卷，並有被告之個人基本資料查詢
    結果附卷可按，被告與乙○○為家庭暴力防制法第3 條第1
    款之家庭成員關係，是被告上開恐嚇危害安全犯行亦屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開條文並無罰則規定，是以此部分恐嚇危害安全犯行
    僅依前開刑法恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。爰審酌
    被告與被害人間有爭執，竟不思以和平、理性方式尋求解決
    ，而以加害生命之事，恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，惡
    性自屬不輕，所為誠屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度，以及對被害人所造成之危害，與犯後猶否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
