【裁判字號】    99,司促,822
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司促字第822號
債  權  人  宋添富原名：甲○.
上列債權人聲請對債務人乙○○等四人發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按債權
    人得依民法第244 條規定行使撤銷訴權者，以債務人所為非
    以其人格上之法益為基礎之財產上之行為為限，繼承權係以
    人格上之法益為基礎，且拋棄之效果，不特不承受被繼承人
    之財產上權利，亦不承受被繼承人財產上之義務，故繼承權
    之拋棄，縱有害及債權，仍不許債權人撤銷之，最高法院73
    年度第2 次民事庭會議決議（一）可資參照。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟按不當得利，須以
    無法律上之原因而受利益，致他人受損害為其成立要件，民
    法第179 條規定甚明，然查本件債務人乙○○等四人係因「
    繼承」而取得權利，民法上既有明文規定，即與無法律上之
    原因而受利益之情形有別，不生不當得利之問題。且依上揭
    最高法院73年度第2 次民事庭會議決議意旨，繼承權之拋棄
    ，縱有害及債權，仍不許債權人撤銷之，故縱認本件第三人
    劉貴榮之拋棄繼承權確係有害及債權，債權人仍不得加以撤
    銷，益見本件債務人因合法「繼承」而取得權利，非無法律
    上之原因，是以，債權人依據不當得利法律關係，請求債務
    人乙○○等四人連帶清償第三人劉貴榮向債權人之借款自屬
    無據。從而，依首開法條規定，本件債權人之請求為無理由
    ，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
