【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾捌萬伍仟佰貳拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款及第3 款前段分別定有明文。而
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。至所謂「訴訟終結」，係指本案之訴訟
    已經確定或和解等情形而言，依此規定聲請返還提存物或保
    證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後
    ，未於催告所定期間內行使權利為要件。訴訟終結後定20日
    以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終
    結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第45
    4 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋事件，於相
    對人執本院97年度桃簡字第359 號民事判決為執行名義，聲
    請對聲請人為前開遷讓房屋事件之假執行時，聲請人即遵前
    開民事判決，以本院97年度存字第2210號提存事件提存新臺
    幣（下同）345,321 元為相對人預供擔保後，聲請停止假執
    行程序；茲因前開遷讓房屋事件，業經本院以97年度簡上字
    第133 號民事判決確定，於該事件訴訟終結後，聲請人已去
    函通知相對人行使權利而未行使，故本件應供擔保之原因即
    已消滅，爰聲請發還提存物等語，並提出本院97年度桃簡字
    第359 號民事判決、執行命令、提存書、國庫存款收款書、
    免為假執行通知函、本院97年度簡上字第133 號民事判決、
    、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請人前依本院97
    年度桃簡字第359 號民事判決，以本院97年度存字第2210號
    提存事件提存345,321 元為相對人預供擔保後，聲請停止本
    院97年度司執字第46558 號遷讓房屋之假執行程序，嗣該假
    執行事件，於本院97年度簡上字第133 號民事判決確定後，
    亦經相對人撤回假執行程序在案；另聲請人所提存之前揭擔
    保金，業經相對人執本案訴訟確定判決書，聲請本院以98年
    度司執字第56245 號給付租金強制執行事件為執行標的，並
    以本院98年度取字第2943號取回提存物事件收取59,997元完
    畢，尚餘285,324 元等情，均已經本院依職權調閱前開卷宗
    ，查核屬實。又聲請人確曾於民國98年9 月10日以桃園慈文
    郵局第02311 號存證信函定20日以上期間，催告相對人就前
    開遷讓房屋事件免為假執行所受之損害行使權利，而相對人
    已於同年9 月11日收受該通知，有聲請人提出之存證信函及
    郵件回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而，聲請人就前述剩餘
    之擔保金聲請發還，於法核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
