【裁判字號】    99,壢簡,96
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第96號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20930 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之文書罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為係犯刑法第138 條之
    毀棄公務員職務上所掌管之文書罪。爰審酌被告因闖越紅燈
    遭員警攔停並舉發，因而心生不滿，遂恣意損壞員警楊志傑
    職務上掌管之文書即舉發違反道路交通管理事件通知單，損
    壞公務員公務上掌管物品之犯罪動機、目的、手段等情狀，
    惟所生危害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
