【裁判字號】    98,司,304
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第304號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所
法定代理人  乙○○
相  對  人  捷適登傢俱有限公司
清  算  人  甲○○
上列當事人間請求選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證號碼：Ｚ 000000000號、住桃園縣
中壢市○○○路○ 段422 巷45弄2 號）為捷適登傢俱有限公司之
清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：捷適登傢俱有限公司滯納營利事業所得
    稅，該公司為一人公司，經經濟部中部辦公室民國97年3 月
    13日以經授中字第0973473603號函廢止登記在案，代表人吳
    雯婷於96年2 月25日死亡，其繼承人皆拋棄繼承，爰依公司
    法第81條規定，聲請選任清算人等情。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出捷適登傢俱有限公司基
    本資料查詢（明細）、吳雯婷除戶資料、財政部財稅資料中
    心三親等親屬資料、臺灣南投地方法院拋棄繼承資料為證，
    茲因捷適登傢俱有限公司之唯一股東吳雯婷死亡後，已不能
    定其清算人，又既已進入清算程序，應由清算人代表公司，
    故確有選任清算人之必要。經本院依職權向財團法人臺灣省
    會計師公會查詢是否有願任清算人之會計師，並請該會推薦
    之，惟歷經多時仍未獲上開公會函覆。本院審酌因聲請人請
    求選任清算人之目的乃為合法送達稅單及行政執行程序之進
    行，故認以吳雯婷之家屬擔任捷適登傢俱有限公司之清算人
    並無不當之處。又考諸吳雯婷之家屬中，其父親甲○○表示
    願意擔任捷適登傢俱有限公司之清算人（見本院卷第37頁）
    ，故選任甲○○本件之清算人，應為適當。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                 書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
