【裁判字號】    98,桃簡,3641
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3641號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14137 號、第14626 號、第15447 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收。
乙○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案如附表二所示之物均沒收。
丙○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表三所示之物均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第1009號判決判處有期徒刑8 月
    確定；又因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第
    3478號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪嗣經臺灣板橋
    地方法院以94年度聲字第97號裁定，定其應執行刑為有期徒
    刑1 年確定，於93年7 月16日入監執行，甫於94年6 月27日
    縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改，明知設置或使用電臺發
    送射頻信息，須事先申請主管機關交通部電信總局之許可及
    審驗合格發給執照後方得使用，猶未經核准，於民國98年3
    月上旬之某日起，在桃園縣龜山鄉兔子坑大湖頂61之7 號保
    生大帝廟、石觀音保義宮後方約40公尺山坡樹林內鐵皮屋（
    T67 座標：〈287888，0000000 〉），接續架設內如附表一
    所示之機具發射訊號，以無線電頻率94.9兆赫（FM94.9MHz
    ）對外播放節目（未至干擾無線電波之合法使用）。嗣於98
    年3 月30日，為警持臺灣桃園地方法院法官核發之搜索票，
    搜索扣得如附表一所示之物。
二、乙○○曾因違反電信法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第4238號為緩起訴處分確定，現仍於緩起
    訴期間，詎仍不知悔改，明知設置或使用電臺發送射頻信息
    ，須事先申請主管機關交通部電信總局之許可及審驗合格發
    給執照後方得使用，猶未經核准，於98年3 月間某日起，在
    桃園縣龜山鄉兔子坑大湖頂61之7 號保生大帝廟、石觀音宮
    後方約40公尺山坡樹林內鐵櫃（T67 座標：〈287836，0000
    000 〉），接續架設內如附表二所示之機具發射訊號，以無
    線電頻率89.9兆赫（FM89.9MHz ）對外播放節目（未至干擾
    無線電波之合法使用）。嗣於98年3 月30日，為警持臺灣桃
    園地方法院法官核發之搜索票，搜索扣得如附表二所示之物
    。
三、丙○○曾因違反電信法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第14472 號聲請簡易判決處刑，並經本院
    以97年度桃簡字第2459號判處拘役40日確定（未構成累犯）
    ，詎仍不知悔改，明知設置或使用電臺發送射頻信息，須事
    先申請主管機關交通部電信總局之許可及審驗合格發給執照
    後方得使用，猶未經核准，於96年10月間某日起，在桃園縣
    龜山鄉兔子坑大湖頂61之7 號保生大帝廟、石觀音宮右前方
    約70公尺山坡樹林內鐵櫃（T67 座標：〈287872，0000000
    〉），接續架設內如附表三所示之機具發射訊號，以無線電
    頻率99.9兆赫（FM99.9MHz ）對外播放節目（未至干擾無線
    電波之合法使用）。嗣於98年3 月30日，為警持臺灣桃園地
    方法院法官核發之搜索票，搜索扣得如附表三所示之物。案
    經國家通訊傳播委員會函送暨電信警察隊第一中隊報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丙○○坦承不諱
    ，並有側錄到調頻94.9兆赫、調頻89.9兆赫、調頻94.9兆赫
    廣播內容之轉錄譯文表、國家通訊傳播委員會非法廣播電台
    蒐證處理報告表、現場照片以及如附表一至三所列扣案物品
    附卷可稽，足認被告甲○○、乙○○、丙○○之自白與事實
    相符，堪以採信。本案事證已經明確。渠等犯行堪以認定。
    按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定：「自本會成立之日起
    ，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播
    電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通
    部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為
    本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將電信監理相
    關業務之主管機關，從交通部移由該委員會，合先敘明。
二、被告甲○○、乙○○、丙○○等人明知設立無線電廣播電臺
    、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電台監理業務，
    由國家通訊傳播委員會（按國家通訊傳播委員會組織法已於
    民國94年11月9 日公布施行）統籌管理，非經核准，不得使
    用，竟分別於犯罪事實欄所載之時間內以犯罪事實欄所載之
    方式未經核准擅自使用無線電頻率，是核渠等所為，均係犯
    電信法第58條第2 項之未經核准擅自使用無線電頻率罪。又
    被告3 人擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一
    行為之罪質，故渠等於上揭時間內，以渠等所有之如附表所
    示之物使用無線電頻率，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行
    ，應屬包括一罪。查被告甲○○有如犯罪事實欄之犯罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告3 人
    未經國家通訊傳播委員會准許，擅自擅自使用無線電頻率，
    破壞政府健全電信發展及保障通信安全目的，另被告乙○○
    曾因違反電信法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    98 年 度偵字第4238號為緩起訴處分確定，被告丙○○曾因
    違反電信法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第14472 號聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度桃
    簡字第2459號判處拘役40日確定（未構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，併考量渠等犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、平日素行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。末查，扣案如附表一、二、三所示之物，
    均係違反電信法第58條第2 項之電信器材，不問屬於犯人與
    否，均應依電信法第60條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄所犯法條：
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬───────┬──┬────────┐
│編號│扣押器具名稱  │數量│扣押器具裝設處所│
├──┼───────┼──┼────────┤
│ 1  │激勵器        │1 台│桃園縣龜山鄉兔子│
├──┼───────┼──┤坑大湖頂61之7 號│
│ 2  │功率放大器    │1 台│保生帝廟、石觀音│
├──┼───────┼──┤保義宮後方約40公│
│ 3  │UHF 接收器    │1 台│尺山坡樹林內鐵皮│
├──┼───────┼──┤屋。            │
│ 4  │電源供應器    │1 組│                │
├──┼───────┼──┤                │
│ 5  │自動電壓穩定器│1 台│                │
│    │              │    │                │
├──┼───────┼──┤                │
│ 6  │變壓器        │1 台│                │
└──┴───────┴──┴────────┘
附表二：
┌──┬───────┬──┬────────┐
│編號│扣押器具名稱  │數量│扣押器具裝設處所│
├──┼───────┼──┼────────┤
│ 1  │功率放大器    │1 台│桃園縣龜山鄉兔子│
├──┼───────┼──┤坑大湖頂61之7 號│
│ 2  │激勵器        │1 台│保生帝、石觀音保│
├──┼───────┼──┤義宮右後方約40公│
│ 3  │UHF 接收器    │1 台│尺樹林內鐵櫃。  │
├──┼───────┼──┤                │
│ 4  │電源供應器    │2 台│                │
└──┴───────┴──┴────────┘
附表三：
┌──┬───────┬──┬────────┐
│編號│扣押器具名稱  │數量│扣押器具裝設處所│
├──┼───────┼──┼────────┤
│ 1  │激勵器        │1 台│桃園縣龜山鄉兔子│
├──┼───────┼──┤坑大湖頂61之7號 │
│ 2  │功率放大器    │1 台│保生帝廟、石觀音│
├──┼───────┼──┤保義宮右前方約70│
│ 3  │電壓供應器    │1 台│公尺山坡樹林內鐵│
├──┼───────┼──┤櫃。            │
│ 4  │VHF 接收器    │1 台│                │
└──┴───────┴──┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
