【裁判字號】    98,訴,1291
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第10
    1 條之1 所定之情形，認有羈押必要，而於民國98年12月17
    日裁定予以羈押在案。茲因被告另犯施用毒品罪，經臺灣板
    橋地方法院以98年度毒聲字第1776號裁定應送勒戒處所施以
    觀察勒戒確定，自99年1 月29日開始執行，有臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官99年1 月29日99年觀執助字第2 號執行指
    揮書1 件在卷可稽，是本院原羈押之必要性已不存在，應自
    其觀察勒戒開始執行之日即99年1月29日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
