【裁判字號】    98,審易,1897
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1897號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名盧德金.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月29
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第110 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年1 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第744 號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89
    年間因施用二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7930號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以90年度毒聲字第1679號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，因戒治成效評定合格，經本院以90年度毒聲字第3741號裁
    定停止戒治付保護管束出所，於91年4 月8 日保護管束期滿
    ，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢。另於(一)於93
    年間因施用二級毒品案件，經本院以94年度易字第25號判決
    判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院（下稱高院）以94年度
    上易字第639 號駁回上訴確定；(二)同年間因過失傷害案件，
    經本院以94年度桃交簡字第1427號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開2 罪並經本院以95年聲字第58號裁定應執行有期徒
    刑10月確定。(三)同年間另因竊盜案件，經高院以96年度上易
    字第2451號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定
    ；(四)於94年間因連續施用二級毒品案件，經本院以94年度桃
    簡字第2295號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開應執行刑
    有期徒刑10月入監接續執行，於95年12月14日假釋出監後，
    嗣因九十六年罪犯減刑條例施行而上開各罪刑經本院以98年
    度聲減字第49號裁定就(一)(二)之罪減刑並就(一)(二)(三)之罪定應有
    期徒刑6 月確定後，已無殘刑，無須再予執行，經檢察官以
    已執畢簽結，而於96年7 月16日該條例施行之日已執行完畢
    （最高法院97年度台非字第302 號判決參照）。於96年間因
    施用二級毒品案件，經本院以96年度審易字第684 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，於98年5 月3 日執行完畢（以上於本
    案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年10月13日某時，在其友人位於桃園縣桃園市○
    ○○路51號9 樓515 號之房內，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年10月14日凌晨2 時許，在上開處所為警查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品安非他命2 包，並非被告所有，而係與被
    告同日查獲之楊世溫所有部分，業經被告於警詢、檢察官偵
    查、本院準備程序及證人楊世溫、張順營於警詢時陳述明確
    ，故該部分顯與被告所犯上開施用第二級毒品之犯行無關，
    故本院即無從對此為沒收銷燬之諭知。另扣案之吸食器1 組
    、殘渣袋10個、吸食玻璃球4 只及吸食鼻管2 只，亦非被告
    所有，業經被告供承在卷，此外，亦查無積極證據足認上開
    扣案物為其所有而供犯本案之物，亦不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      99    年     1    月    29  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國      99    年     1    月    29  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
