【裁判字號】    99,壢交簡,209
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○明知飲用酒類後不得駕
    駛動力交通工具，竟於民國98年11月26日晚上7 時許，在桃
    園縣大園鄉『牛家庄小吃店』內，飲用藥酒半瓶後，已達不
    能安全駕駛之程度後，仍於同日晚上9 時許駕駛車牌號碼LK
    -6565 號自用小客車往中壢方向行駛，嗣於98年11月26日晚
    上9 時20分許，途經桃園縣大園鄉溪海村下溪子25之9 號前
    ，因酒後注意力降低，不慎與鍾美金所騎乘之車牌號碼IAO-
    553 號重型機車發生碰撞，致鍾美金受傷，再撞上『宏昌機
    車行』停於門前之車牌號碼L3J-570 號、JM5-703 號、912-
    DLZ 號、N85-827 號之普通重型機車，嗣員警據報至現場處
    理，並於同日下午9 時42分許，測得甲○○之呼氣酒精濃度
    達每公升0.87毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦」外，至證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道
    路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.87毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安
    全而酒後仍為不安全駕駛並肇致本次交通事故，惡性不輕，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
