【裁判字號】    99,審簡,21
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8365
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之開鎖工具壹支沒收；又共同踰越安全設備
竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表所示偽造之署押共伍拾枚均沒收；應執行有期徒刑壹年，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之開鎖工具壹支、如附
表所示偽造之署押共伍拾玖枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣丙○○前於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1090號判決判處有期
    徒刑10月確定；又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經同法院以93年度訴字第1422號判決判處應執行有期徒刑10
    月確定；另於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經同法
    院以94年度訴字第710 號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月
    確定；上開數罪刑經入監接續執行後，於96年4 月19日假釋
    出監併付保護管束，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例生
    效施行，而於96年7 月16日視為執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，(一)意圖為自己不法之所有，於98年4
    月9 日23時許，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段167 巷29號前，
    以其所有之開鎖工具1 支竊取甲○○所有之牌照號碼MK-606
    2 號自用小客車得手；(二)另與丙○○（業經審結）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年4 月9 日23時許，
    一起前往位於桃園縣中壢市○○路之青昇宮，經由地上已遭
    破壞而屬安全設備之鐵窗，進入青昇宮內，欲竊取乙○○所
    管理之青昇宮內財物，惟因入內後發現門鎖住而作罷。嗣於
    98年4 月10日凌晨2 時50分許，張宗元與丙○○自上址鐵窗
    爬出時，為警當場查獲，並扣得上開開鎖工具1 支；(三)復基
    於偽造私文書以行使之犯意，於上開為警查獲後，冒用「丁
    ○○」名義，接續於98年4 月10日凌晨2 時50分許至中午12
    時15分許，分別在如附表編號１至５所示文件上偽造「丁○
    ○」（起訴書誤載為「孫鴻彬」）之署押（含簽名及指印）
    ，及於偽造完成如附表編號６至１０所示之私文書後，隨將
    之交付承辦警員而行使之，藉以表示承認附表編號１至５所
    示之文件及得因此主張刑事訴訟法上所規定權利之如附表編
    號６至１０之私文書，足生損害於警察機關刑案偵查之正確
    性、公信力暨丁○○本人，嗣經警移送臺灣桃園地方法院檢
    察署訊問時，為檢察官發覺有異而查悉上情。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局中壢分局報告暨臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即同案被告張宗元於警詢、檢察官訊問、本院準備程序
    及審理中之證述、證人即被害人甲○○、乙○○於警詢、檢
    察官偵訊及本院準備程序中之證述、證人即被害人丁○○於
    警詢及本院準備程序中之證述。
  (三)扣案之開鎖工具1 支、扣案物、贓物及現場照片、贓物認領
    保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政
    府警察局98年6 月30日桃警鑑字第0980066248號函附內政部
    警政署刑事警察局98年6 月25日刑醫字第0980068128號鑑驗
    書各1 份及如附表所示之文件。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    被告除在如附表所示之文件上偽造「丁○○」名義之簽名外
    ，部分或另有按捺指印，因該指印同為代表冒用者之姓名，
    作用及效力自與署押無異。又刑法第217 條所稱之「偽造署
    押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3
    條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法院80年
    台非字第277 號判決意旨可資參照），故倘行為人係以簽名
    之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分
    ，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意
    者，固即係刑法上所稱之「署押」，然若於作為人格同一性
    之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之
    用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明
    ）者，即應該當刑法上之「私文書」。查被告於附表編號１
    至５所示文件偽簽「丁○○」之署名並按捺指印，該簽名、
    指印僅係表示受詢問係「丁○○」其人無誤，僅為人格同一
    性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意，自僅屬成立
    偽造署押之範疇。而被告於如附表編號６至１０所示文件上
    偽簽「丁○○」署名並按捺指印，因該等文件本有表示「丁
    ○○」對為扣押時受執行人及在場人用意之證明、扣押物之
    所有人（或持有人、保管人）用意之證明、及權利告知、逮
    捕通知為「收受」意思表示之法律上用意證明，當屬刑法上
    之私文書，且被告偽造後復加以行使，自足以生損害於警察
    機關犯罪偵查之正確性及丁○○本人。又被告於如附表所示
    之文件偽造「丁○○」之署押，及行使偽造私文書之行為，
    雖係數個行為，然被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在
    同一刑事案件各階段中偽造私文書及署押之意思，數行為係
    於同一時地或密切接近之時地實施侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認
    各個舉動不過為犯罪行為之一部分，故同一刑事案件中之數
    偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接
    續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，侵害單一法
    益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，僅論以一罪。是
    核被告所為分別係犯(一)刑法第320 條第1 項之竊盜罪、(二)刑
    法第321 條第1 項第2 款、第2 項之踰越安全設備竊盜未遂
    罪及(三)刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。至其
    偽造如附表編號１至５所示文件上之簽名及指印，固該當刑
    法第217 條第1 項之偽造署押罪，惟如後述之理由，此部分
    與為偽造私文書而偽造之署押已無從分割個別評價，自應與
    該部分偽造之署押同為偽造私文書之行為所吸收，不另論以
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告此次為警查獲所偽
    造之多個署押、私文書及行使多份偽造之私文書，其目的均
    在規避相同案件之刑責，且係利用冒用他人名義應訊之機會
    而為，自係基於單一犯意次第行之，各行為間之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上
    ，無從分割而各別論擬，自應包括視為單一之偽造署押、私
    文書及行使偽造私文書之行為。又其偽造署押為偽造私文書
    之部分行為、偽造之低度行為應為行使之高度行為吸收，均
    不另論罪。被告上開犯罪事實(二)、(三)部分，起訴書分別以刑
    法第320 條第2 項、第1 項之竊盜未遂罪、刑法第217 條第
    1 項之偽造署押罪論告，固有未洽，然業經公訴人當庭更正
    起訴法條及罪名為刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項之踰
    越安全設備竊盜未遂罪、刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，本院當就更正後之論罪科刑法條予以審究，自
    無變更起訴法條之必要，附此敘明。被告上開(一)刑法第320
    條第1 項之竊盜罪、(二)刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項
    之踰越安全設備竊盜未遂罪及(三)刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
    被告與同案被告張宗元間就犯罪事實(二)之罪部分，有犯意聯
    絡、行為分擔，為共同正犯；又被告已著手於犯罪事實(二)竊
    盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規
    定，按既遂犯之刑減輕之。被告有首開犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被
    告就犯罪事實(二)之罪部分，同時有刑之加重及減輕事由，爰
    依法先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方式獲
    取財物，且經警查獲後，為逃避罪責，冒用他人名義應訊，
    偽造上開私文書以行使及偽造上開署押，造成警察機關查緝
    犯罪之困難，並可能使丁○○本人無辜受刑事追訴等犯罪情
    節與所生危害程度，竊得贓車已經被害人領回，及其犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，再
    諭知易科罰金之折算標準（詳後四），以示懲儆。
四、按刑法第41條原規定：「前項（即易科罰金之折算標準）規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該
    規定於98年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並移列於
    同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經98年6 月19日
    司法院大法官會議釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起
    失其效力。嗣刑法第41條另於98年12月15日修正，同條第8
    項修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之。」並自98年12月30日起公布並施行，本院以為
    ，此乃前述釋字第662 號解釋之明文化，無庸為新舊法比較
    ，而應逕行適用之。本件被告所犯各罪宣告刑均得易科罰金
    ，且經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，依前述說明
    ，自應就本件應執行刑部分，併諭知易科罰金之折算標準。
五、沒收：
    扣案之開鎖工具1 支為被告所有而供犯罪事實(一)之犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收；如附
    表所示文件上之署押，均係偽造，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第219 條規定，併予宣告沒收。
六、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第2
    項、第216 條、第210 條、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第219
    條、第51條第5 款。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬────────────┬─────┬──────────┐
│編│文件名稱                │卷證所在（│偽造之「丁○○」署押│
│號│                        │偵卷頁數）│（含簽名、指印）數目│
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│１│被告98年4 月10日4 時20分│8-8 背    │簽名２枚、指印２枚  │
│  │警詢筆錄                │          │                    │
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│２│被告98年4 月10日10時25分│9-10      │簽名２枚、指印４枚  │
│  │至10時50分警詢筆錄      │          │                    │
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│３│被告98年4 月10日12時15分│11-11背   │簽名２枚、指印２枚  │
│  │至12時25分警詢筆錄      │          │                    │
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│４│指紋卡片                │38-38背   │簽名１枚、指印２０枚│
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│５│丁○○口卡片            │39        │簽名１枚、指印１枚  │
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│６│桃園縣政府警察局中壢分局│24-26     │簽名４枚、指印６枚（│
│  │扣押筆錄                │          │含騎縫處指印２枚）  │
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│７│扣押物品目錄表          │27        │簽名３枚、指印３枚  │
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│８│權利告知通知書          │41        │簽名１枚、指印１枚  │
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│９│中壢分局機動派出所執行拘│42        │簽名１枚、指印１枚  │
│  │提逮捕告知本人通知書    │          │                    │
├─┼────────────┼─────┼──────────┤
│１│中壢分局機動派出所執行拘│43        │簽名１枚、指印１枚  │
│０│提逮捕告知親友通知書    │          │                    │
└─┴────────────┴─────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
