【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第48號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  巫宗翰律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第6749號、98年度偵字第10911 號、98
年度偵字第12390 號、98年度偵字第14482 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨如附件刑事答辯暨具保狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院46年台抗字第6 號判例參照），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第2 款、第3 款、第4 款之情形，而有
    羈押之必要，已於民國98年9 月10日執行羈押，另於98年12
    月10日延長羈押在案。被告甲○○所涉傷害、恐嚇及妨害自
    由等罪嫌，業據被害人林朝全、王廉緯、張兆興、張兆祥、
    黃榮俊等人指訴歷歷，復據證人羅河妹、許家利，同案被告
    曾世豪、簡鴻文、黃秉文、鍾傑安、楊雲龍、吳佳勳、楊順
    翔、林思榮、游秉崑、吳佳勳證述明確，且有卷附聖保祿醫
    院診斷證明書、監聽譯文、現場照片及被害人受傷照片、扣
    案之西瓜刀1 枝等在卷可參，足認被告所犯傷害、妨害自由
    及恐嚇危害安全罪部分，有反覆實施之虞，非予羈押，顯難
    擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被
    告之具保而得消滅。至聲請人另具狀表示其有幼兒待哺，惟
    尚不符合刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，是認聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
