【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第192 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反農會法案件，經本院
    以98年度簡字第130 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，
    緩刑期間付保護管束，並應於該判決確定之日起3 個月內，
    向公庫支付新臺幣（下同）10,000元，嗣檢察官不服提起上
    訴，亦據本院於民國98年11月23日以98年度選簡上字第1 號
    判決駁回上訴，並在同日確定在案。詎受刑人於緩刑期間內
    未向臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報到，復未向公庫支付
    10,000元，並於99年1 月21日陳明因工作關係聲請撤銷緩刑
    之宣告，則受刑人雖受緩刑之寬典，惟其因工作關係無法定
    期向觀護人報到，顯可預見將違反保安處分執行法第74條之
    2 第2 款、第4 款之規定，亦因未向公庫支付10,000元而違
    反刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，而有撤銷緩刑宣告
    之原因。為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷上
    開緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項
    第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。次按受緩
    刑之宣告者，除有犯刑法第91條之1 所列之罪者，執行第74
    條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間付保
    護管束外，得於緩刑期間付保護管束，同法第93條第1 項復
    有明文。另受保護管束人在保護管束期間內，應遵守服從檢
    察官及執行保護管束者之命令，對於身體健康、生活情況及
    工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告1 次事項；受
    保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項亦規定甚明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反農會法案件，經本院以98
    年度簡字第130 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，緩刑
    期間付保護管束，並應於該判決確定之日起3 個月內，向公
    庫支付10,000元，嗣檢察官不服提起上訴，亦據本院於98年
    11月23日以98年度選簡上字第1 號判決駁回上訴，並在同日
    確定之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書各
    1 份附卷可稽，堪以認定。又聲請人前於99年1 月21日通知
    受刑人到案後，受刑人當場陳明因工作、身體關係，不願遵
    守緩刑之條件一節，復有該次報到筆錄1 份在卷足參，亦足
    堪認。準此，受刑人明顯違反檢察官及執行保護管束之觀護
    人命令，復不能於每月至少向執行保護管束之觀護人報告 1
    次，其違反情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑，為
    有理由，應予准許。至聲請人併以受刑人未於該案判決確定
    之日起3 個月內向公庫支付10,000元之事由聲請撤銷緩刑，
    惟因該案判決確定之日為98年11月23日，迄今仍尚未逾3 個
    月，本院自無由斟酌此情而為撤銷緩刑宣告之依據，附此敘
    明。
四、依刑事訴法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
