【裁判字號】    98,審交易緝,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審交易緝字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1927號）及移送併辦（98年度偵字第15182 號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴及移送併辦意旨略以：丙○○於民國98年1 月8 日
    晚間9 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某海產店內飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自上址駕駛車
    牌號碼V6-2716 號自用小客車往桃園縣中壢市方向行駛，嗣
    於同日晚間9 時45分許，行經桃園縣平鎮市○○路南勢2 段
    77 號 前，因其飲酒後注意力及反應力均減弱，而不慎撞擊
    同向前方由乙○○駕駛之車牌號碼LO-7000 號自用小客車，
    致乙○○所駕駛上開小客車失控打轉復撞擊同向由康本威騎
    乘之車牌號碼BC9-130 號重型機車，分別致乙○○受有左手
    腕挫傷之傷害及乙○○搭載之乘客甲○○則受有臉、鼻挫傷
    併鼻出血之傷害，暨康本威受有右手腕骨頭裂傷等傷害（康
    本威未提出告訴），嗣警據報前往處理，當場測得丙○○呼
    氣酒精濃度達每公升0.64毫克（丙○○涉犯酒駕公共危險罪
    部分，本院另以協商程序審結）。案經乙○○、甲○○提出
    告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲因告訴人乙○○、甲○○在本院與被告丙○○達成和解
    並具狀撤回告訴，此有告訴人乙○○、甲○○分別提出之刑
    事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依前開法條之規定，本件被
    告丙○○被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
