【裁判字號】    98,審交易,230
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
73號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內給付被害人乙○
○新臺幣陸萬元，給付方式為自民國九十八年九月十六日起，按
期於每月十六日給付新臺幣伍仟元，至全部清償完畢之日止，如
有一期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月1 日下午5 時55分許，駕
    駛車牌號碼8381-EP 號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路
    由中壢往鶯歌方向行駛，行經桃園縣八德市○○路與大興路
    交岔路口，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天氣
    晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情，復無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，
    適有乙○○無照騎乘車牌號碼780-BQF 號重型機車，沿上開
    桃園縣八德市○○路由對向直行駛至，以時速55公里之速度
    超速行駛（該路段限速為時速50公里）且未注意車前狀況，
    兩車因而發生碰撞，致乙○○受有上頷骨閉鎖性完全骨折、
    顎骨骨折下齒槽骨骨折、上排門牙及側門牙脫落（共4 顆）
    、右眼鈍傷等傷害。甲○○肇事後，隨即報警處理，於有偵
    查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，主動向據報到場處理之桃
    園縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員坦承為肇事人，自
    首接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之
      證詞。
（三）長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)、(二)、肇事車輛及現場照片、臺灣省
      桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、乙○○之
      駕駛執照。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，主動報警處理，在未被有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，向據報前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者
    等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙附卷可憑，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告對注意
    義務之違反，造成被害人受傷結果之輕重，犯罪情節，過失
    行為之態樣，及犯後坦認犯行，態度尚稱良好，並已與被害
    人達成和解，願分期賠償其所受損害，被害人亦與有過失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，惟犯後坦認犯行，深具悔意，並已與被害人達成
    和解，有本院99年1 月5 日準備程序筆錄在卷可稽，經此偵
    審之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並應於緩刑期
    內向被害人乙○○賠償新臺幣（下同）60,000元，給付方式
    為自98年9 月16日起，按月於每月16日給付被害人5,000 元
    ，至全部清償完畢之日止，如有一期不履行，視為全部到期
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
