【裁判字號】    99,桃交簡,345
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28073 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「被告甲○○於民國98年11月11
    日下午3 時許至同日下午5 時許，在桃園市某餐廳飲用2 杯
    高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於
    飲酒後之某時，自該處騎乘車牌號碼7581-PM 號自用小客車
    上路。嗣於同日下午5 時52分許，行經桃園市○○路499 號
    前，為警攔檢查獲，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.
    11毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」外，至證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院94年度竹交簡字第962 號判決
    判處罰金銀元20,000元，甫於95年4 月13日繳清罰金執行完
    畢（本案不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.11毫克，酒
    醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後
    仍為不安全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1   月     29     日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
