【裁判字號】    98,桃簡,3643
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月6 日晚間10時30分許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路201 號前，見乙○○所有之自行車1 部（價值約新
    臺幣500 元）未上鎖而有幾可趁，遂為自己不法所有之意圖
    ，基於竊盜之犯意，徒手竊取之，得手後正牽往在人行道上
    行走之際，為乙○○之員工周正全發現，當場報警查獲，始
    悉上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有牽上開腳踏車，惟矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱：伊是因為上班要急用，伊只是想借用那台腳
    踏車一下，機車修好就還他，我沒有要偷的意思云云。經查
    ：上揭犯罪事實，業據證人周正全、證人即被害人乙○○於
    警詢時指述歷歷，且被告如係欲「借用」，豈有不告知所有
    人，徵得其同意之理？且被害人乙○○與被告素不相識，在
    未經被告告知借用時間、返還地點等「借用」細節之前提下
    ，逕自取用自難謂其主觀上欠缺不法所有之意圖。又至被告
    之陳述理由狀內容中固辯以被告有智力障礙，領有中度身心
    障礙手冊云云。然查，經本院職權傳訊被告到庭，其不僅能
    正常陳述、為己辯駁，亦無無法瞭解客觀事物、欠缺事理辨
    識能力等之情形，參以被告於審理中自承：「（你是否知道
    該腳踏車是別人的？）知道。」「（是否知道別人的腳踏車
    不能拿？）知道。」（見本院卷99年1 月27日訊問筆錄第2
    頁）足見被告雖領有身心中度障礙證明，然無礙其對於竊盜
    犯行違法性之理解。此外，並有桃園縣政府警察局蘆竹分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、贓物
    及現場照片6 張在卷可稽，足認被告前開所辯，委無足採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅因一時需交通工具代步之用，竊取他人所有之腳
    踏車，固有不該，惟兼衡被告所竊取物品價值非鉅，且該腳
    踏車業經被害人領回，損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
