【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號1與編號2所示之罪、如附表編號3與編號4所示之
罪各定應執行有期徒刑10月、有期徒刑11月，業均確定在案。茲
檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除誤植如附表編號1與
編號3所示罪名「施用一級毒品」皆更正為「施用第一級毒品」
、如附表編號2與編號4所示罪名「施用二級毒品」皆更正為「施
用第二級毒品」、如附表編號1所示犯罪日期「97年12月5日為警
採尿回溯24小時內某時」應更正為「97年12月5日為警採尿回溯
26小時內某時」、如附表編號3所示犯罪日期「98年5月21日上午
8時45分為警採尿回溯24小時內某時」應更正為「98年5月21日上
午8時45分為警採尿回溯26小時內某時」、如附表編號3與編號4
所示判決確定日期「98年11月27日」皆更正為「98年12月28日」
外，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1
項及刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
