【裁判字號】    98,審易,1793
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1793號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16080 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害及毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○原為男女朋友，曾經共
    同居住於桃園縣金陵路2 段102 號3 樓301 室，二人有家庭
    暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，乙○○因與甲○
    ○有感情糾紛，遂基於恐嚇之犯意，自98年5 月24日上午4
    時9 分許起至同日下午4 時29分止，以電話0000000000及00
    0-000000撥打8 次給甲○○，留言中對甲○○恫嚇稱：「不
    要臉，又跟那個男人在一起了？幹你娘雞八」、「今天你把
    我激到你家裡路頭路尾就不要相遇，我絕對會遇到你的，就
    這樣好了」、「我跟你說我會找一天去找你，你給我聽清楚
    ，你娘勒！，不要臉的女人，我會撥空去找你的，看在哪裡
    等你，我絕對去找你，你給我試試看！不要臉的女人」「看
    我怎樣對付你」「幹你娘雞八」「你有幾根毛，我給你算好
    好的！」及「相遇我絕對會給你好看」等語，使甲○○心生
    畏懼，致生危害於安全。於同年月25日晚間11時30分許，甲
    ○○騎機車出門之際，乙○○徒手將甲○○推倒，致甲○○
    受有膝挫傷、肘挫傷及臉之挫傷等傷害，同時基於毀損之故
    意，摔毀甲○○所有之手機，足生損害於甲○○。乙○○又
    於同年月27日基於毀損之故意，徒手將上開租屋處甲○○所
    有之電鍋、電磁爐及電腦，足生害於甲○○。案經告訴人甲
    ○○提出告訴，故認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    及同法第354 條之毀損罪嫌等語（至被告另涉恐嚇罪部分，
    另由本院審結）。
三、經查，被告乙○○所涉上開傷害罪及毀損罪，分別依同法第
    287 條前段及第357 條規定，均須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○當庭撤回對被告所涉上開罪嫌之告訴，有本院99年1 月
    20日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
