【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第816號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點貳貳公克）
，及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個，
沒收銷燬之。
     理   由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟被
    告於民國98年4 月1 日下午2 時40分許，在桃園縣中壢市○
    ○路與愛國路口為警所查獲之第二級毒品甲基安非他命1 小
    包（毛重共計0.23公克），經查係違禁物，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，爰依首開說明，
    聲請法院裁定沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第596
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以98年毒偵字第295 號處分不起訴確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。至
    前述案件中扣案之毒品1 包（毛重0.22公克），經臺灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可
    憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。
    而盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調
    查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），係查獲之毒
    品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅
    失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
