【裁判字號】    99,壢交簡,277
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充為：「甲○○前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以95年度壢交簡字第1953號判決判處有期徒刑2
    月確定，於民國96年4 月10日繳清罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度壢
    交簡字第1610號判決判處有期徒刑4 月確定（易服社會勞動
    尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，於98年12月13日晚上11時
    許至同日晚上12時許，在桃園縣楊梅鎮某不詳處所內飲用啤
    酒6 至7 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲酒後之某時，自該處騎乘車牌號碼4755-PJ 號自小客
    車上路。嗣於翌日凌晨1 時許，行經桃園縣平鎮市○○路與
    高雙路口時，為警攔檢查獲，測得其呼氣中所含之酒精濃度
    為每公升1.03毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。其餘證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因酒後駕車公共
    危險案件，經本院以95年度壢交簡字第1953號判決判處有期
    徒刑2 月確定，甫於96年4 月10日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    兩次酒後駕車公共危險案件，分別經本院以95年度壢交簡字
    第1953號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年4 月10日繳清
    罰金執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，又經本院以98
    年度壢交簡字第1610號判決判處有期徒刑4 月，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶仍毫無悔意，一再故犯
    此同質之罪，先後已達三次之多，復於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.03毫克
    ，酒醉程度非低等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多次同質
    罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕駛，嚴重漠視公眾交通安
    全與用路人之生命、財產法益、惡性重大，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
