【裁判字號】    99,桃交簡,361
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下：
  (一)甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官於民國98年3 月13日以98年度速偵字第1316號為緩起
      訴處分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○應於緩起訴處分
      確定後3 個月內向國庫支付新臺幣（下同）20,000元，惟
      被告未依緩起訴處分內容，向國庫支付20,000元，經臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官於98年7 月20日以98年度撤緩
      字第386 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官98年度撤緩字第386 號撤銷緩起訴處分書及送達
      證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第
      1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定
      。
  (二)甲○○於民國98年2月15日晚間6 時許至同日晚間7 時許，
      在桃園縣復興鄉三民村台七乙線13.5公里處路邊飲用人參
      藥酒1 小瓶300 C.C ，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，仍於同日晚間7 時5 分許自該處騎乘車
      輛（車牌號碼IAH-763 號普通重型機車）上路前往桃園縣
      大溪鎮往台北縣三峽方向行駛。嗣於同日晚間7 時45分許
      ，行經桃園縣大溪鎮台七乙線13公里處，為警攔檢查獲，
      並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克。案經桃園縣政
      府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院察署檢察官偵辦
      。至證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
      書之記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1   月    29    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
