【裁判字號】    98,消債更,371
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第371號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名李秀美.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之
    狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀況說明書
    、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消
    費者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦分別規定甚明
    。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖提出債權人清冊、財政
    部臺灣省北區國稅局96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、聲請人之子財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產及收入狀
    況說明書、戶籍謄本、存摺影本、投保資料表、財團法人金
    融聯合徵信中心信用報告資料等為證，並依本院98年11月5
    日之補正裁定，繳納程序費用新臺幣（下同）1,000 元；然
    本院審酌聲請人上開所提資料，認聲請人就每月收入、必要
    支出費用之必要性之記載尚有未明，且其未提出前置協商不
    成立之證明文件，及不能清償債務或不能清償債務之虞之證
    明，核為釋明之欠缺，本院乃於98年12月21日復以裁定命聲
    請人補正上開證明文件，上開通知業已於98年12月25日合法
    送達於聲請人，有送達通知書1 紙在卷足憑，惟聲請人迄未
    補正上開文件，應認聲請人無正當理由拒絕提出關係文件或
    為財產變動狀況之報告，拒絕配合為本件協力行為，足認其
    欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭     法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
