【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（99年度執
聲字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人甲○○○因竊盜案件，前經本院以96年度桃簡字第1301
號刑事簡易判決判處罰金新臺幣（下同）5,000元兼予宣告緩刑3
年，業於民國96年7月2日確定在案；惟其於前開緩刑期內之97年
9月27日故意另犯恐嚇危害安全、普通傷害等罪，遂經本院以98
年度桃簡字第2044號刑事簡易判決分別判處罰金2,000元、5,000
元併定應執行罰金6,000元，嗣於前開緩刑期內之98年11月30日
復告確定。探諸上開後案判決所引檢察官聲請簡易判決處刑書上
載犯罪事實，受刑人明知其於緩刑期間更須慎重克己，詎未記取
法律制裁之教訓，僅為細故即起爭端，甚者出言恫嚇、偕同友人
動手毆擊該案被害人，此經本院遍參該案判決徵究詳實，況受刑
人屢歷偵審程序仍不悔悟又遭他案查獲故意違犯重大違背義務致
交通危險罪迭罹刑章等節，則得本院檢閱臺灣高等法院被告前案
紀錄表昭灼可考，益見其尚存漠視規範但求僥倖脫法之心，顯失
上開前案判決持論「當知警惕信無再犯之虞」所為諭知緩刑之基
礎，欠乏思省改行、遷善遠罪之情，委非偶蹈法網或惡性輕微，
足認原宣告之緩刑難收預期效果，確有執行刑罰之必要。茲檢察
官以本件合於刑法第75條之1第1項第2款所定要件，聲請撤銷受
刑人之緩刑宣告，本院審核認聲請為正當，故予准許。爰依刑事
訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
