【裁判字號】    98,簡,269
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐原本律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官偵查起訴（98年度偵字第
1676 號 ），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，並於民國95年8 月25日因繳納易科罰金執
    行完畢，詎不知悔改，其因不甘妻子羅文靜與徐振元（已歿
    ) 有所來往，欲找尋徐振元理論未成，竟基於恐嚇危害安全
    之犯意，於民國97年10、11月間之某日，以門號0000000000
    號行動電話撥打與徐振元之妻甲○○，要求陳女找徐振元出
    面解決，並恫稱：要讓徐振元半身不遂、在楊梅待不下去之
    類等語，以此加害陳女之夫徐振元生命、身體、自由之事恐
    嚇甲○○，使其心生畏懼，致生危害安全。另於同年11月4
    日，夥同不詳姓名之多名男子，同赴甲○○位在楊梅鎮○○
    路48號之娘家處，要求甲○○聯繫徐振元出面處理，甲○○
    隨即報警，並通知徐振元同赴桃園縣政府警察局楊梅分局楊
    梅派出所，乙○○見徐振元出面，趁隙將徐振元拉到派出所
    旁，並基於恐嚇危害安全之犯意，對徐男恫稱：要讓你半身
    不遂等語，以此加害身體之事，致徐振元心生畏懼，而足以
    危害其安全。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復經證人甲○○於警詢及偵查中證述綦詳，又有證人即聽
    聞轉述之人莫惠鈞、張明光及李其樺之證述在卷可稽，另有
    門號0000000000號行動電話通聯紀錄等附卷足憑，足見被告
    之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行均堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告上開
    二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如
    事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因不滿其妻與徐振
    元往來情事，即對徐振元、甲○○為上開犯行，實應非難；
    惟念被告動機果令人有同情之處，且被告犯後亦坦承犯行，
    態度尚稱良好，並與被害人甲○○達成和解，另給付新臺幣
    5 萬元以為賠償，此有和解筆錄、匯款單據各1 份等在卷可
    稽，暨酌其手段、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決所為科刑之宣告，既在檢察官秉被告之表示而為之請
    求範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告皆不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條恐嚇危害安全罪
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
