【裁判字號】    98,審易,1946
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5758號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1093號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於87年8 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第11640 號為不起訴處
    分確定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即88年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第514 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    88年度毒聲字第1041號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以88年度毒聲字第3703號裁定停止戒治併付保護管束
    出所，復經本院以88年度毒聲字第5284號裁定撤銷停止戒治
    ，於90年2 月22日強制戒治執行完畢，該次施用第二級毒品
    犯行，並經本院以89年度易字第1666號判決判處有期徒刑1
    年確定。另於93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度
    上易字第810 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又於94年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第1595號判
    決判處有期徒刑5 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以95年度聲
    字第2704號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定
    ，於96年5 月3 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期併付保護管
    束，迄96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑，以已執行論而執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98 年8月20日晚間10時許，在桃園縣平鎮市（起訴書誤載為
    桃園縣桃園市平鎮市，本院應予更正）新光路旁某處車內，
    以玻璃球吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98
    年8 月23日晚間23時25分許，經警通知到場而在桃園縣政府
    警察局平鎮分局內，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他
    命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
