【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第23
號），本院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆玖玖公克）、第二級毒品甲
基安非他命6 包（總淨重拾肆點柒零肆捌公克）、大麻1 包（毛
重零點捌參公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因被告甲○○反毒品危害防制
    條例案件，就桃園縣政府警察局移送扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.51公克，因鑑驗使用0.011 公克）、第二級
    毒品甲基安非他命6 包（淨重14.7377 公克，取樣0.0329公
    克鑑析用罄）、大麻1 包（毛重0.83公克），因被告經送強
    制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，而為不起訴處分（98
    年度戒毒偵字第297 號），以上開扣案之海洛因，係屬違禁
    物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但
    書之規定，爰請依法宣告沒收銷燬等情。
三、經查：本件扣押之毒品係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命、大麻無訛，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年1 月7 日濫用藥常檢驗報告（海洛因部分）、憲兵司令部
    刑事鑑識中心98年12月4 日憲直刑鑑字第0980002155號鑑定
    書（甲基安非他命部分）、法務部調查局濫用藥物實驗室98
    年3 月5 日調科壹字第09823006780 號鑑定書（大麻部分）
    各1 紙在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度聲沒字第23
    號卷第2 頁至第4 頁）可稽，是故上開扣押之物均確屬違禁
    物無訛，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
