【裁判字號】    99,壢簡,234
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第22276 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（含無法與毒
品析離之包裝袋貳只，驗餘毛重共計零點伍捌公克），均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例部分條文經立法院修正通過，並於98年
    5 月20日公布，而於同年11月20日施行，其中第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪之構成要件及罰則固未經修正，然同條
    第3 項則增訂持有第一級毒品純質淨重達10公克以上，處1
    年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金
    ，並刪除舊法同條第4 項持有毒品達一定數量（依行政院發
    布之標準，持有第一級毒品淨重5 公克以上），加重其刑至
    二分之一之規定，惟本件被告甲○○持有第一級毒品海洛因
    之數量為2 小包，含無法與毒品析離之包裝袋2 只，驗餘毛
    重共計僅0.58公克，無論依修正前後之規定，均未達加重其
    刑或依另行處罰之標準，自無新舊法比較之問題，是本件應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年第21次
    刑事庭會議決議意旨參照），先予敘明。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有第一
    級毒品之數量尚稱微量，並考量其犯罪之動機、目的、所生
    危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品
    海洛因2 包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，毛重共計0.
    6 公克），除因鑑驗耗損之海洛因0.02公克既已滅失，自無
    庸再予以宣告沒收銷燬外，其餘扣案之第一級毒品海洛因2
    包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，驗餘毛重共計0.58公
    克）業經鑑定無誤，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告一紙在卷可佐，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
