【裁判字號】    99,壢簡,284
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度壢
    簡字第1330號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15
    日確定，於97年5 月29日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    猶不知悔改，其係址設桃園縣中壢市○○路○ 段186 號「舒
    妃美容舒壓店」負責人，竟基於意圖使年滿十八歲之女子莊
    斯閔與他人為性交而媒介以營利之犯意，於99年1 月15日23
    時20分許，在上址，見警員陳瑞慶喬裝之男客，即親自向陳
    瑞慶介紹性交易之內容及代價，係以每次新臺幣（下同）3,
    500 元，並從中抽取1,500 元為其代價。陳瑞慶佯裝應允從
    事性交易後，莊斯閔即帶同陳瑞慶前往中壢市○○路194 巷
    5 號「當代旅館」607 號房內準備進行性交易。迨於莊斯閔
    在該房間內將全身衣褲悉數褪去之際，陳瑞慶隨即拍照、蒐
    證並向莊斯閔表明身分而當場查獲。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱，
    核與證人莊斯閔於警詢時證述之情節相符，並有警員陳瑞慶
    之職務報告書、現場紀錄表各1 份、現場蒐證照片1 張在卷
    可參。本件犯行事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使男女為性交
    行為而媒介以營利之罪。又被告於96年間，因詐欺案件，經
    本院以96年度壢簡字第1330號判決判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月15 日 確定，於97年5 月29日易科罰金執行完
    畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可佐，其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告以媒介女子與他人從
    事性行為，將女性身體當作交易籌碼，並藉此牟利，不唯破
    壞社會善良風俗，且將人身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀
    ，並審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第231 條
    第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
