【裁判字號】    99,桃簡,241
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5830號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦
免後，驅逐出境。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑
膠袋合計毛重零點柒玖零壹公克，連同包裝之塑膠袋壹個），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒
    品甲基安非他命前持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施
    用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。又被告為逾期居留我國之泰國籍人士，此經
    被告供陳在案，並有外勞居留資料查詢在卷（見偵查卷第20
    頁）可稽，且其施用毒品之罪受有期徒刑宣告，已不適宜在
    我國繼續居留，爰依刑法第95條規定，為驅逐出境之諭知。
  (二)扣案之透明結晶物1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反
    應（含袋毛重0.8 公克，因鑑驗使用0.0099公克，驗畢含袋
    餘0.7901公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（報告編號：UL/2009/C0234 號）附卷（見偵查卷
    第36頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒
    品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第95條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5830號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
