【裁判字號】    98,司促,34654
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第34654號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人永佳資訊股份有限公司、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年12
    月14日裁定命其於收受裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第
    511 條規定補正表明「請求之標的及其數量」、「請求之原
    因、事實」，並更正債務人永佳資訊股份有限公司法定代理
    人之正確姓名及正確之債務人等，該裁定業於民國98年12月
    23日寄存送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄
    未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
