【裁判字號】    98,繼,1755
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1755號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人丁○○繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國於98年3 月13日
    死亡，聲明人二人為丁○○之兄弟（係於98年11月5 日接獲
    前一順位繼承人拋棄繼承通知），自願拋棄繼承，請准予備
    查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起三個月內以書面向法院為之」，民法第1174條第
    1 項、第2 項定有明文。次按「遺產繼承人，除配偶外，依
    左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟
    姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序之繼承人，以
    親等近者為先」，民法第1138條、第1139條亦規定甚明。經
    查：本件被繼承人丁○○死亡後，其第一順位繼承人甲○○
    、戊○○業於98年6 月12日向本院拋棄繼承，另被繼承人丁
    ○○之父母則早於丁○○過世乙節，業據本院依職權調閱本
    院98年度繼字第905 號拋棄繼承卷核閱無訛，且有丁○○父
    母詹阿成、詹羅玉蘭之戶籍謄本附卷可憑，故其第一順位繼
    承人拋棄繼承後，即應由次一順位之繼承人（即丁○○之兄
    弟姐妹）繼承。次查，被繼承人丁○○之第一順位繼承人甲
    ○○、戊○○98年6 月12日向本院拋棄繼承時，已將拋棄繼
    承事通知本件聲明人乙○○、丙○○，並請其二人簽名於拋
    棄繼承通知書上之受通知繼承人處，此業據關係人甲○○到
    庭陳述無訛，聲明人乙○○、丙○○亦不爭執上開98年6 月
    12日拋棄繼承通知書上之「受通知繼承人」處之簽名為其二
    人所親簽，準此，足見聲明人乙○○、丙○○二人於98年6
    月12日即已知悉其得繼承事，惟渠二人遲至98年12月24日始
    向本院聲明拋棄繼承，已逾法定3 個月期限，是渠二人逾期
    聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官   吳雪綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
