【裁判字號】    98,審訴,3029
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3029號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4633號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之分
    裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案
    之分裝袋壹個、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒
    聲字第2304號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    91年度毒聲字第3626號裁定停止戒治，於92年1 月8 日停止
    戒治併付保護管束出所，迄92年8 月1 日保護管束期滿，未
    經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第122 號為不起訴處
    分確定；復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即於95年間
    再因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第1729號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應
    執行有期徒刑11月確定。另於83年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣板橋地方法院（以下簡稱板橋地院）以84年
    度少訴字第49號判決判處有期徒刑3 年，緩刑5 年確定，嗣
    因緩刑期內更犯罪，經本院以87年度撤緩字第48號裁定撤銷
    緩刑確定，應執行有期徒刑3 年；繼於86年間因贓物案件，
    經臺灣臺北地方法院以86年度易字第5737號判決判處有期徒
    刑4 月，嗣經臺灣高等法院（以下簡稱高等法院）以87年度
    上易字第969 號判決駁回上訴確定；於86年間再因妨害自由
    案件，經板橋地院以87年度易字第483 號判決判處有期徒刑
    3 月，嗣經高等法院以87年度上易字第3101號判決駁回上訴
    確定；於86年間另因違反麻醉藥品管理條例案件，經板橋地
    院以87年度板簡字第220 號判決判處有期徒刑4 月確定，上
    開86年間所犯之三罪嗣經高等法院以87年度聲字第1548號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑8 月確定；又於87年間因竊盜案
    件，經高等法院以87年度上易字第6466號判決判處有期徒刑
    6 月確定，並與上開撤銷緩刑後之有期徒刑3 年及應執行刑
    有期徒刑8 月接續執行，於89年5 月11日縮刑假釋併付保護
    管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑2 年2 月20日
    ；再於90年間因竊盜案件，經板橋地院以91年度板簡字第27
    號判決判處有期徒刑6 月確定，並與前揭殘刑有期徒刑2 年
    2 月20日接續執行，於94年8 月17日徒刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他
    命，本院應予更正）之犯意，於98年9 月13日凌晨3 時許，
    在其位於桃園縣桃園市○○○街346 號7 樓住處內，分別以
    針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年9 月13日凌晨3 時50分許，在桃
    園縣桃園市○○街457 號前為警查獲，並扣得其所有供（但
    非專供）施用海洛因所用之分裝袋1 個及供施用甲基安非他
    命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
