【裁判字號】    98,審易,1938
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1938號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第26829 號），
於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)於民國91年間因連續施用第一、二級毒品案件，
    經本院以92年度訴字第1537號判決各判處有期徒刑9 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(二)又於92年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹地方法院（下稱同院
    ）以93年度訴字第111 號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科
    罰金新臺幣5 萬元確定；(三)復於93年間因施用第一、二級毒
    品案件，經同院以93年度訴字第361 號判決各判處有期徒刑
    1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；(四)於93年間再
    因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1194號判決各判處有期徒刑1 年4 月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年6 月確定；上開各罪刑嗣經本院以96年度
    聲減字第2790號裁定各減刑二分之一，並就(一)至(三)減刑後罪
    刑之徒刑部分定應執行刑為有期徒刑1 年10月及就(四)減刑後
    罪刑定應執行刑為有期徒刑9 月確定，上開2 應執行刑接續
    執行後，於97年3 月10日徒刑執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿智」之
    成年男子，在新竹縣新竹市○○街上竊取之內有乙○○之身
    分證、駕照、郵局金融卡、新竹第三信用合作社金融卡及黑
    色皮夾1 只之動物紋樣提包1 只為贓物，竟於98年11月11日
    晚間6 、7 時許，在新竹市○○街中興百貨後面的巷子予以
    收受。另於98年11月13日上午11時10分許，甲○○又與「阿
    智」共同基於為自己不法所有之意圖，由阿智在外把風等候
    ，甲○○則進入桃園縣中壢市○○路225 號小北百貨店內，
    竊取天使光巖兩用粉餅1 盒、3D立體豐俏脣膏1 條、辦公事
    務剪刀1 把、足勇事務剪刀1 把、足讚事務剪刀1 把、三花
    絨裡手套1 雙及蕾妮亞3D超吸防漏衛生棉1 包得手後，分別
    置入其衣服口袋及前開動物紋樣提包內。旋於離開店門時，
    因警示鈴作響而為店員發現並報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施刑法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
