【裁判字號】    98,審訴,2944
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2944號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月29
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經高雄地院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因其戒治成效經評定為合格，復經高雄地院裁定停止戒
    治，且於89年2 月2 日停止戒治出所，並付保護管束，嗣經
    高雄地院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治
    ，而於90年1 月13日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經高雄地院以88年度少調字第556 號裁定不付審理
    。於91年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）復因
    施用毒品案件，經高雄地院以91年度毒聲字第1760號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經高雄地院
    以91年度毒聲字第5894號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    迄至92年8 月5 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用第一、
    二級毒品之犯行，並經高雄地院以91年度訴字第3701號判決
    分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。
    於94年間因施用第一、二級毒品等案件，經高雄地院以94年
    度訴字第2480號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行
    刑有期徒刑1 年6 月確定，上訴後，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上訴字第1841號判決，分別將施用第一級毒品部
    分，撤銷原判決改判處有期徒刑1 年6 月（下稱案）、施
    用第二級毒品部分，則上訴駁回（下稱案），案並定
    其應執行刑為有期徒刑2 年確定；於95年間因搶奪案件，經
    高雄地院以95年度訴字第1278號判決判處有期徒刑6 月確定
    （下稱案）；同年間又因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第238 號判決判處有期徒刑1 年確定（下稱案），上
    開4 罪，再經本院以96年度聲減字第1137號裁定各減其宣告
    刑2 分之1 後，案至部分並定其應執行刑為有期徒刑1
    年2 月確定，且與減刑後之案接續執行，於97年6 月30日
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年8 月31日為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年8 月31日凌晨5 時許，因另案遭通緝而為警
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      99    年     1    月    29  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國      99    年     1    月    29  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
