【裁判字號】    98,審訴,2680
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2680號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國98年11月27日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本當事人欄關於「甲○○  男  30歲（民國68
年8 月26日生）」之記載，更正為「甲○○  男  35歲（民國63
年8 月26日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本當事人欄關於「甲○○ 男 30
    歲（民國68年8 月26日生）」之記載，因有誤寫之處，故依
    上開規定，自應更正為「甲○○  男  35歲（民國63年8 月
    26日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
