【裁判字號】    99,壢簡,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度壢簡字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26733 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第2361號判決
    判處有期徒刑3 月確定，甫於97年9 月18日縮刑期滿執行完
    畢」；另於證據部份補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表」及
    「贓物認領保管單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前前竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第23
    61號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年9 月18日縮刑期
    滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時
    貪念，竟恣意竊取賣場內所陳列之商品，顯已侵害他人財產
    安全，所為誠屬不該，又被告前已因竊盜犯行經法院判決確
    定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其
    再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念
    淡薄，惟念及被告所竊取之財物業經被害人領回，被害人所
    受損害已獲部分減輕，併考量被告所竊取之財物價值總計約
    新臺幣329 元及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
