【裁判字號】    98,桃交簡,3882
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3882號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第10
    6 條第5 項訂有明文。是被告甲○○駕駛上開車輛，於上開
    時、地，欲迴轉至對向車道往復興路行駛，應注意汽車迴車
    前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得
    迴轉，且依卷附之道路交通事故調查報告表所載，肇事當時
    當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好等情，足見被告肇事當時，客觀上並
    無不能注意之情事，竟疏未注意致肇車禍，顯有過失，此除
    據告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院調查時指訴甚詳，核
    與證人即桃園縣政府警察局交通隊龍潭小隊之現場處理員警
    龔金銘證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、車禍現場照片及車損照片
    共6 張等資料附卷可稽。又告訴人乙○○因本件車禍受有右
    腕挫傷併舟狀骨骨折之傷害，有國軍桃園總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書1 紙在卷可查，足認告訴人之傷害與被
    告之過失行為間，具有相當因果關係。綜上所述，本件事證
    已臻明確，被告甲○○過失犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可據（參見
    偵卷第20頁），且業據告訴人於本院調查時供陳明確（參見
    本院卷第19頁反面），爰依刑法第62條前段之規定，就其所
    犯過失傷害罪減輕其刑。爰審酌被告於迴轉至對向車道往復
    興路行駛，應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且依當時狀況，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，貿然迴轉導致車禍肇事，造成告
    訴人受有前開之傷害，所為誠屬不該，且被告犯後均未到案
    ，犯後態度不佳，迄今仍未賠償告訴人所受之損害，自應受
    相當程度之刑事非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
