【裁判字號】    99,桃交簡,394
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第394號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26389、27303 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役30日
    確定，嗣經裁定減刑為拘役15日確定，於96年11月21日易科
    罰金執行完畢，竟不思悔改。其於98年10月31日00時至同日
    04時間，在桃園縣桃園市○○路○路邊攤飲酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼ZNJ ─659 號輕機車，於同日04時43分許，行經桃
    園桃園市○○路與南平路口，經警攔檢對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧02毫克而查獲。又於98年11
    月02日21時至翌日01時間，在桃園縣桃園市○○路某海產店
    飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟又於飲酒
    後駕駛動力交通工具車牌號碼2977─QJ號自用小客車，於98
    年11月03日01時11分許，行經桃園縣桃園市○○路與民光東
    路口，經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升0 ‧69毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局先
    後報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時坦承其分別於前揭時、地，飲酒後駕車，各經
    警欄檢對之實施酒測，分別測得其吐氣所含酒精成分每公升
    1 ‧02毫克、0 ‧69毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單
    02份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧02毫克、0 ‧69毫
    克情形可佐。其第1 次被查獲經警測試觀察結果，有駕車蛇
    行，車身搖擺不定，車行徑偏離常軌，腳步不穩，說話語無
    倫次，含糊不清，注意力無法集中情形，第二次被查獲經警
    測試觀察結果，有駕車蛇行，車身搖擺不定，車行徑偏離常
    軌，時快時慢，腳步不穩，手腳部顫抖，劃定直線無法正常
    行走，說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中，多話情
    形，有警製測試觀察紀錄表02份可憑；其2 次酒後生理協調
    平衡檢測結果，5 項檢測各有5 項、3 項不合格，亦有汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡02份可憑。被告依交通
    部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到
    達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC
    超過百分之0．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件第一次犯行所測得之吐氣所含酒
    精成分為每公升1 ‧02毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C
    ）百分之0 ．204 ，依上開說明，其視線搖晃，斷力及理解
    能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    ；參酌被告該次有駕車蛇行，車身搖擺不定，車行徑偏離常
    軌，腳步不穩，說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中
    情形，其該次酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合
    格。而被告於本件第二次犯行所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧69 毫 克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百分
    之0 ．138 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷
    力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態；
    再參酌被告該次有駕車蛇行，車身搖擺不定，車行徑偏離常
    軌，時快時慢，腳步不穩，手腳部顫抖，劃定直線無法正常
    行走，說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中，多話情
    形，該次酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合
    格。益見被告該2 次均已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其先後2 次犯行，行為
    有異，犯意有別，應分論併罰之。爰審酌被告於96年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處拘役30日確定，嗣經裁定減刑為拘役15
    日確定，於96年11月21日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已犯同罪質
    之公共危險罪，又於本件2 次於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，分別駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛
    被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為每公升1 ‧02毫克、
    0 ‧69毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，各諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
