【裁判字號】    98,桃簡,2453
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「出典」為「出質」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
二、查刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公布
    ，於被告行為後之95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可
    資參照。經查：
  (一)刑法第28條共犯之規定已於94年1 月7 日修正、95年7 月1
    日施行；修正前之規定原為：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」；現行刑法之規定則為：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」。揆諸本條之修正理由係為
    釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎
    本條規定之正犯要件，而新、舊法比較結果，新修正之刑法
    第28條規定並未較有利於被告。
  (二)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑為5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1, 000元以下罰金；比較修正後刑法
    施行法所增訂第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    ，修正後刑法施行法第1 條之1 第2 項與罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條，因上開二罪罰金刑之最高額度均屬相同，並非
    刑罰法令之變更，無刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用，
    應適用裁判時之刑法施行法第1 條之1 （最高法院95年度第
    21次刑事庭會議決議參照）。
  (三)關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1 項有所修正外
    ，罰金罰鍰提高標準條例於95年4 月28日修正，並自同年7
    月1 日起生效施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」再依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
    二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
    法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
    金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」另且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,00 0元折算一日，易科罰金。」，乃
    就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
    定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，
    亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前
    之舊法，諭知易科罰金折算標準。
  (四)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
三、另戶籍法業於97年5 月28日修正公布，並於同年月30日生效
    施行，該法於第75條第1 項新增規定：「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金。」，惟被告行為時該法尚未施行，且國民身分證屬關
    於品行、能力、服務等相類證書之一種，為刑法第212 條之
    特種文書，故其變造國民身分證而行使之犯行，應依刑法第
    216 條、第212 條之規定論處，法定刑為處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 百元以下罰金之刑。比較行為時法與裁判時法
    ，以刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，被告此部分所為
    自應適用刑法第216 條、第212 條之規定論處，核先敘明。
四、論罪科刑部分如下：
  (一)就被告偽造國民身份證部分：
    按國民身分證為特許證之一種，而刑法所謂公印，係指公署
    或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂公印或公印文，
    係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印與小
    官章及其印文（最高法院22年上字第1904號及69年台上字第
    693 號著有判例可資參照）。故國民身分證上「內政部印」
    之印文，自屬同法第218 條第1 項之公印文。又偽造公印文
    ，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之
    處罰為重，則於偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造公印
    文者，即難置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院釋
    字第82號解釋參照）。是被告行使偽造國民身分證部分所為
    ，係犯刑法第216 條、第212 條之行使特種文書罪、第218
    條偽造公印文罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「小陳」
    之成年男子間，就上揭偽造公印文、偽造國民身分證之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造國民身分
    證後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，僅論以行使偽造國民身分證罪。被告基於單一意圖供
    冒用身分使用，而同時偽造公印文及行使偽造國民身分證特
    種文書，係以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從
    一重之偽造公印文罪論處。聲請簡易判決處刑書雖漏未記載
    被告與「小陳」共同偽造「內政部印」公印文之犯罪事實，
    惟此部分事實與檢察官業已聲請簡易判決處刑之偽造國民身
    分證特種文書部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為
    本件起訴效力所及，本院應予審理，附此敘明。
  (二)又按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或
    其他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一
    效力（最高法院86年度台上字第47號判決可資參照）；而以
    捺指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。次按刑法
    上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式
    之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或
    收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（該偽造署押為偽造文
    書之部分行為不另論罪）（最高法院85年度台非字第146 號
    判決參照）。被告在大東當鋪當票上蓋章欄內偽造「乙○○
    」簽名及捺印，乃用以表示將當票上所載之系爭車輛出質予
    「大東當鋪」之意思，應已具有私文書之性質，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造「乙○○
    」署押，係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後持以行
    使，偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄雖未
    論及被告此部分所涉犯之所法，然於聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實，已明確記載被告前揭行為，故檢察官應係於聲請
    簡易判決處刑書漏載此部分觸犯之法條，併此敘明之。
  (三)被告所犯偽造公印文罪、行使偽造私文罪及詐欺取財罪三罪
    間，有有手段、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條牽連
    犯之規定，應從情節較重之偽造公印文罪處斷。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度良好，尚
    稱有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前述
    修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
  (四)末查，查中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7
    月16日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）
    第16條、第5 條分別定有明文。查被告甲○○為本件犯罪行
    為之時間，係在96年4 月24日減刑條例施行之前，所犯為刑
    法第218 條第1 項之罪，且宣告1 年6 月以下之有期徒刑，
    雖合於減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，惟被
    告甲○○於偵查中，即因逃匿無蹤，乃由臺灣臺南地方法院
    檢察署於94年10月18日發布通緝，有通緝書1 份在卷可稽，
    嗣經警於98年3 月24日緝獲到案，其既在減刑條例施行前已
    發布通緝在案，且未於減刑條例施行後至96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查，揆諸前揭說明，依減刑條例第5 條規定
    ，自不得減刑，併予敘明。
  (六)偽造之「乙○○」名義之國民身份證1 張，為被告所有，且
    係供其遂行本件犯罪所用之物，應依修正前刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之；至於偽造「乙○○」名義之國
    民身份證上內政部關防公印文各1 枚，因附隨於該國民身份
    證沒收，自無另諭知沒收之必要；另被告偽造之私文書（當
    票），業經被告向大東當鋪行使後，已屬大東當鋪所有，其
    上偽造之署名，則應依刑法第219 條規定，不問屬被告所有
    ，沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第212 條、第210 條
    、第216 條、第218 條第1 項、第339 條第1 項、第219 條
    ，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官 柯姿佐
附表：
1.扣案之偽造「乙○○」名義之國民身份證壹張。
2.未扣案之大東當鋪當票（No.0740 ）上偽造「乙○○」署名壹
  枚及指印壹枚。
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
