【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（99
年度執聲字第191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
考之受刑人甲○○因違反農會法案件，前經本院以98年度簡字第
130號刑事簡易判決判處有期徒刑2月兼予宣告緩刑3年，進而諭
知緩刑所課條件乃緩刑期間付保護管束、兼命限於該案判決確定
後3月內須向公庫支付新臺幣1萬元，嗣經本院以98年度選簡上字
第1號刑事判決駁回上訴，業於民國98年11月23日確定在案，凡
此俱有前開諸份判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑；惟其
於前開緩刑期內之99年1月21日檢察官訊問中，既已當庭表明不
願循從保安處分執行法第74條之2第2款、第4款分別所列「服從
檢察官及執行保護管束者之命令」、「對於身體健康、生活情況
及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告1次」等法定受
保護管束人應行遵守之事項，上情參有執行檢察官報到筆錄資佐
，況又執意不向公庫支付一定之金額，則有違反該案確定判決所
令負擔之拒態顯著。探析受刑人迄今未就該案犯行接受任何形式
之法律制裁，現下僅以怠於遵守保安處分執行法加諸之約束假託
端由，便主動請求檢察官為其聲請撤銷緩刑宣告，甚者一再抗從
該案確定判決責令向公庫支付一定之金額、預防再犯所為之必要
命令等要求，舉止顯達冥頑蔑法之情節重大程度，無視緩刑附帶
條件實含教化其於履行負擔過程中漸知警惕之意旨，益見尚存規
避責任但求擇取最輕處罰選項之心，盡失該案確定判決持論「信
無再犯之虞」所為諭知緩刑之基礎，欠乏思省改行、遷善遠非之
情，委非誤罹法網或惡性輕微，足認原宣告之緩刑難收預期效果
，確有執行刑罰之必要。茲檢察官以本件合於刑法第75條之1第1
項第4款所定要件，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，除訛植保安處
分執行法之法條條號「第74條之2第1項第2款、第4款」應更正為
「第74條之2第2款、第4款」外，本院審核認聲請為正當，故予
准許。爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
