【裁判字號】    98,審易,1833
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5182號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、塑膠軟
    管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因竊盜及搶奪案件，經臺灣苗栗地方
    法院（下稱同院）以90年度訴字第106 號判決各判處有期徒
    刑1 年、3 年2 月，應執行有期徒刑4 年，上訴後，經臺灣
    高等法院臺中分院以91年度上訴字第1834號判決撤銷原審竊
    盜及應執行刑部分，改判處有期徒刑1 年，並定應執行刑為
    有期徒刑4 年而確定；復於90年間因偽證案件，經同院以93
    年度訴字第200 號判決判處有期徒刑9 月確定；上開3 罪刑
    嗣經同院以93年度聲字第692 號裁定更定應執行刑為有期徒
    刑4 年9 月確定，於95年6 月16日假釋併付保護管束出監，
    後遭撤銷假釋，原餘殘刑有期徒刑1 年又13日，嗣因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例生效施行，上開竊盜罪及偽證罪刑
    經同院以96年度聲減字第1733號裁定各減刑2 分之1 ，並與
    不得減刑之搶奪罪刑更定應執行刑為有期徒刑3 年10月15日
    確定後，僅餘殘刑有期徒刑1 月又28日；再於96年間因竊盜
    及無故侵入住宅案件，經同院以96年度易字第319 號判決各
    判處有期徒刑1 年2 月、2 月，應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，嗣經同院以96年度聲減字第564 號裁定各減刑2 分之1
    ，並定應執行刑為有期徒刑7 月又15日確定，復與上開殘刑
    有期徒刑1 月又28日接續執行，於97年11月29日執行完畢（
    於本案構成累犯）。另於96年間因施用第二級毒品案件，經
    同院以96年度毒聲字第160 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，經同院以96年度毒聲字第270 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於97年6
    月17日執行完畢出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第31號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正
    ）之犯意，於98年9 月12日晚間10時許，在其位於苗栗縣苗
    栗市○○街89號住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非
    他命1 次。嗣因另案於98年9 月14日晚間7 時10分許，在桃
    園縣中壢市○○路268 號7 樓之8 居處前為警逮捕，並經其
    同意，在其上開居處內搜索扣得其所有供（非專供）施用甲
    基安非他命所用之吸食器1 組、塑膠軟管1 條，復得其同意
    採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
