【裁判字號】    99,壢交簡,99
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月9 日晚間7 時許起至8 時許止，在桃
    園縣龍潭鄉某工地飲用2 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日晚間9 時許，駕駛車牌號碼為
    3062-PC 號自用小貨車上路，嗣於同日晚間9 時09分許，行
    經桃園縣龍潭鄉○○道3 號公路南向72.3公里處，為警攔查
    並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.69毫克，始查悉上情
    。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    酒精濃度呼氣測定紀錄表、觀察紀錄表、生理平衡檢測表及
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。又按酒精對中
    樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒
    精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛乙節，另為法務部 88年5月
    18日法88檢字第001669號函說明甚詳，本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度交簡字第6559號判決，判處罰金新臺幣6 萬
    元確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其再為本件酒後駕車犯行，顯然猶不知戒慎其
    行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官     石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
本案論罪科刑法
  條: 中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪
  ）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
  動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
