【裁判字號】    99,消債清,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月十日十時起開始清算程序
。命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提出之更生方案，未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。另本件債務人之工
    作及收入並不固定，自96年1 月至98年12月每月平均收入約
    新台幣（下同）12,611元（計算式：454,000 ÷36＝12,611
    ，小數點以下四捨五入），有債務人財產及收入狀況報告表
    可佐，而債務人所提更生方案履行期間每月必要支出為9,50
    0 元，縱以行政院主計處公告台灣省98年每人最低生活費用
    為9,829 元計算，債務人之收入狀況亦難以清償對於無擔保
    債權人之債務，且債務人目前無固定工作，僅靠網拍及幫朋
    友維修電腦賺取生活費，已無進行更生之能力，是難認有公
    允之更生條件，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件。
三、綜上所述，本件債務人之更生方案既未依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定經債權人會議可決，亦未經本院依同
    條例第64條規定裁定認可，是依首揭同條例第61規定，本院
    自應以裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程
    序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書  記  官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
