【裁判字號】    98,壢簡,3046
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林秀珠.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○前
    科為「甲○○於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第321 號判決判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年確定；復於同年間因偽造文書案件，經本院以95年度簡
    字第99號判決判處有期徒刑5 月確定；又於同年間因轉讓毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2339號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，前開94年間所犯施用毒品、偽造文書及轉讓毒
    品案件共4 罪，嗣經本院以96年度聲減字第402 號裁定各減
    為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日、2 月又15日及7 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月又15日確定，並與上開有期徒刑8
    月接續執行，甫於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢」；及於
    證據部分補充「被害人乙○○於警詢及偵查中之指述、證人
    林鉉鈞於警詢中之證述」、「臺北市政府警察局北市警交字
    地AEW698319 號舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊於97年4 月
    間向友人林鉉鈞借用1 台未掛車牌之自用小客車，5 月底時
    伊又向小龍借用MG—7016號車牌並懸掛於林鉉鈞之自用小客
    車，同年6 月4 日伊駕駛該車行經臺北市萬華區時，才被警
    察攔檢查獲，伊不知MG—7016號車牌之來源云云。惟查，上
    開車牌係於96年12月24日中午12時50分許，在新竹市○○區
    ○○路2 段708 號乙○○居處被竊，業據被害人乙○○於警
    詢及偵查中證述明確，足認被告甲○○所收受之上開車牌係
    屬贓物無訛。又牌照係國家機關用以辨識及管制車輛，乃管
    制物品，一般人不能任意出租、轉讓，且「小龍」既無一併
    提供行車執照及汽車強制責任保險卡等資料予被告甲○○，
    以供日後員警攔檢查核之用，被告甲○○自應就此牌照之來
    源持疑。況被告甲○○明知車牌通常應與車輛併同使用，竟
    未積極查核該車牌之來源，即率爾收受上開車牌使用，復無
    法提供「小龍」之年籍資料以供調查，是其對上開車牌係來
    路不明之贓物應有認識，是本案事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告甲○○於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第321 號判決判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年確定；復於同年間因偽造文書案件，經本院以95年度
    簡字第99號判決判處有期徒刑5 月確定；又於同年間因轉讓
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2339號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定，前開94年間所犯施用毒品、偽造文書及轉讓
    毒品案件共4 罪，嗣經本院以96年度聲減字第402 號裁定各
    減為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日、2 月又15日及7 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月又15日確定，並與上開有期徒刑
    8 月接續執行，甫於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告甲○○明知本件被害人遭竊之車牌係來路不明之贓物，
    竟仍予以收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查
    犯罪員警追查贓物之困難，其行為誠屬不該，惟念及上開贓
    物業已返還被害人，被害人所受損害已獲部分減輕，及考量
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害暨否認犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
