【裁判字號】    98,審易,1953
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1953號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5754號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院（下稱新竹地院）以94年度毒聲字第20號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經新竹地院以94
    年度毒聲字第253 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於
    95年1 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定；又
    於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經新竹地院
    以94年度竹北簡字第160 號判決有期徒刑3 月、併科罰金新
    臺幣2 萬元確定，於95年4 月18日執行完畢；同年間，因竊
    盜案件，經新竹地院以94年度訴字第591 號判處有期徒刑8
    月確定後，嗣經新竹地院以96年度聲減字第153 號裁定減刑
    為有期徒刑4 月確定；於96年間，因竊盜、毒品案件，分別
    經臺灣屏東地方法院（下稱屏東地院）以96年度易字第192
    號判處有期徒刑1 年4 月及96年度簡字第602 號判處有期徒
    刑4 月確定後，嗣經屏東地院以96年度聲減字第1770號裁定
    各減刑2 分之1 並定應執行有期徒刑8 月確定，與前開有期
    徒刑4 月接續執行，甫於97年2 月28日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年9 月30日晚間10時許為警採集尿液送驗時起回溯96小時內
    之某時，在桃園縣平鎮市某不詳地點，施用甲基安非他命1
    次。嗣因其為毒品列管人口，於98年9 月30日經警得其同意
    採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
