【裁判字號】    98,訴,2011
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2011號
原      告  甲○○
訴訟代理人  潘維成律師
複  代理人  沈朝標律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年1月21日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：兩造原為夫妻關係，被告於民國88年間藉詞
    需現金周轉，原告乃借貸新台幣（下同）100 萬元予被告，
    被告並將坐落宜蘭縣五結鄉○○段427 地號土地設定抵押權
    予原告，因兩造為夫妻關係，並未簽訂任何字據，然參酌被
    告所設定之本金最高限額900 萬元之抵押權，堪可證明被告
    確實有向原告借款。嗣後因兩造個性不合辦理離婚，因被告
    並無資力還款，原告念及曾有之夫妻之情，亦未積極催討，
    惟因被告於88年1 月間所設定之本金最高限額900 萬元之抵
    押權存續期間業已屆至，原告自有請求被告返還借款之必要
    ，爰依據民法第478 條規定起訴請求，並以起訴狀作為催告
    返還借款之意思表示，請求被告給付前述借款。並為聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之土地登記謄本、存摺影本
    為證，另記載原告上開主張之起訴狀繕本及本院言詞辯論期
    日通知，已經合法送達被告，有本院送達證書1 紙在卷可稽
    ，惟被告未到庭辯論，亦均未提出任何書狀為何主張或陳述
    ，揆諸前述，即視為被告自認，原告上開主張自堪信為真實
    。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。兩
    造間之消費借貸債務既屬未定期限債務，自應以被告受催告
    後，始有給付義務。而本件原告以起訴狀繕本以代催告，於
    法並無不合，應予准許。被告即應自受催告時起負擔清償系
    爭借款之義務。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主
    文所示之本金，即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
