【裁判字號】    98,法,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度法字第15號
聲  請  人  葉斯水（即財團法人先鋒品質管制學術研究基金會
上列聲請人聲請變更財團法人先鋒品質管制學術研究基金會捐助
及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人先鋒品質管制學術研究基金會捐助及組織章程准予變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。另依上
    開法律規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組職
    不完全、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財
    團財產而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之
    更異，財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，即可
    逕行辦理章程變更登記，故並無聲請法院為裁定之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人先鋒品質管制學術研
    究基金會之董事長，上開財團法人前經報奉教育部於民國96
    年7 月24日以臺社（四）字第0960113998號設立許可在案，
    並聲請鈞院登記處於96年8 月29日核准發給法人登記證書。
    茲因財團法人先鋒品質管制學術研究基金會捐助及組織章程
    第7 條原定董事會應由10人組成，不符「教育審查教育事務
    財團法人設立許可及監督要點」第10條就董事名額應為奇數
    之限制，故業於98年5 月4 日召開98年度第2 次董事會會議
    ，決議通過將捐助及組織章程第7 條變更如附表所示，爰依
    法聲請裁定准許修正變更如附表所示等語。並據提出教育部
    98年11月3 日台社（四）字第0980 190798 號書函影本、98
    年5 月4 日財團法人先鋒品質管制學術研究基金會98年度第
    2 次董事會會議記錄暨其簽到表正本、捐助章程修正條文對
    照表正本、法人登記證書影本、捐助及組織章程影本、印鑑
    清冊正本各1 份為證。
三、經核聲請人所聲請准予修正變更財團法人先鋒品質管制學術
    研究基金會捐助及組織章程如附件對照表所示之部分，屬令
    組織較完全或重要之管理方法較具備者，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，從而其
    此部分聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  顏伯儒
┌─────────────────────────────────┐
│附表：                                            98年度法字第15號│
├───┬──────────────┬──────────────┤
│條號  │          原條文            │   98年5 月4 日修正後條文   │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│第七條│董事會由董事十人組成，第一屆│董事會由董事九人組成，第一屆│
│      │董事由創辦人聘請品質管制研究│董事由創辦人聘請品質管制研究│
│      │熱心人士擔當，並互推一人為董│熱心人士擔當，並互推一人為董│
│      │事長，董事長綜理會務，對外代│事長，董事長綜理會務，對外代│
│      │表本基金會，本基金會創辦人及│表本基金會，本基金會創辦人及│
│      │執行長為當然董事。          │執行長為當然董事。          │
└───┴──────────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
