【裁判字號】    99,桃簡,275
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第275號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第25949 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「桌型小瑪莉（俗稱吃角子老虎）」壹台（含
IC板壹塊）、現款新臺幣壹仟參佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國於77年間，因盜匪案件，經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑9 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 年
    ，執行中經假釋，於82年10月02日假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於90年間，因妨害公
    務案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役55日確定，於91年02
    月20日易科罰金執行完畢；又於於91年間，因公共危險案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處罰金銀元2 萬元確定，於91年06
    月13日執行完畢；又於96年間，因妨害風化案件，經臺灣板
    橋地方法院判處拘役50日，減為拘役25日確定，於96年09月
    07日易科罰金執行完畢；又於97年間，因妨害風化案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月確定，於98年04月27日
    易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段174 號經營無店名之情趣用品店。明知其與綽號阿忠之
    成年男子均未領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子
    遊戲場業，竟與綽號阿忠之成年人基於違法經營電子遊戲場
    業與賭博之犯意聯絡，自98年10月26日起至同年月29日21時
    35分許止，在上址其所經營無店名情趣用品店內之公眾得出
    入之場所，由綽號阿忠之人提供其所有之電子遊戲機「桌型
    小瑪莉（俗稱吃角子老虎）」1 台（含IC板1 塊）擺設於該
    店內，由甲○○提供電源供之插電營業。由賭客以每投幣新
    臺幣（下同）10元以一定比例顯示分數押注，若押中可獲得
    所押注項目所設定一定倍數之分數，以同一比例退幣方式贏
    取；若未押中，則所押分數扣除消失，由甲○○與綽號阿忠
    之人贏取之方式，接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物
    。嗣於98年10月29日21時35分許，為警在上址當場查獲，扣
    得當時插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機「桌型小瑪莉
    （俗稱吃角子老虎）」1 台（含IC板1 塊）及機具內（賭檯
    上）之財物現款1 千3 百7 十元。案經桃園縣政府警察局龜
    山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開犯罪事實，其於檢察官訊問時亦曾坦
    承於前開時、地，綽號阿忠之人至其上址店內擺設上開電子
    遊戲機具插電營業，該店未申請電子遊戲場營利事業登記，
    其認罪等情，惟其於檢察官訊問時曾一度辯稱：其不讓綽號
    阿忠之人擺放該機具，綽號阿忠之人一直要放；該機具沒有
    人玩過，（後改稱）該機具有沒有人玩其不知道，其沒有看
    到云云，否認犯罪。惟查證人即查獲警員黃勝均於檢察官訊
    問時指證該機具查獲時有插電，當時有測試可以退幣等情，
    並有扣案電子遊戲機「桌型小瑪莉（俗稱吃角子老虎）」1
    台（含IC板1 塊）、該機台之代保管單01份、現款1 千3 百
    7 十元贓證物款收據01份、現場與該機具之照片11張，均可
    佐證被告上開自白與事實相符。被告於警詢已陳明：上開機
    具提供其認識之不特定人把玩，有插電營業，扣案賭資有部
    分係綽號阿忠之人放入的，有的是客人投入者，其尚未與綽
    號阿忠之人拆帳等情，足認該機具已擺放數日，並有插電營
    業，且已有數客人投幣賭博甚明。被告先後所辯；該機具沒
    有人玩過云云，或稱該機具有沒有人玩其不知道，其沒有看
    到云云，前後不符，且依上開說明，與實情不合，不足採信
    。若被告不願讓綽號阿忠之人擺放該機具，理當於綽號阿忠
    之人擺放時，當場拒絕，請其搬離。若綽號阿忠之人強行擺
    放，拒不搬離，則應報警處理。縱未報警，亦可於綽號阿忠
    之人離開後，將電源拔下或將該機具遮蓋、搬至隱蔽處、將
    螢幕面向牆壁，或於有客人欲把玩時予以阻止等諸多方式，
    均可使綽號阿忠之人無法達其擺放機具供人賭玩之目的。然
    被告竟由綽號阿忠之人將該機具擺放數日之久，且提供電源
    供插電營業，且使不特定之客人數人投幣賭玩；被告與綽號
    阿忠之人，顯有犯意聯絡與行為分擔甚明。被告所辯其不讓
    綽號阿忠之人擺放該機具，綽號阿忠之人一直要放云云，亦
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業級別證
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪
    。被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號阿忠之人，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業
    務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高
    法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上
    開期間內在該店違法持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續
    反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反電子遊戲場
    業管理條例第十五條未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    。被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為
    接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯上
    開2 罪名，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告於97年間
    ，因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，於98年04月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按；其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，該罪為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰
    審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可按，素行不佳，其本件僅擺設上開電子遊戲機
    1 台，經營時間前後僅4 日，與其犯罪所生危害程度，犯後
    曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案查獲時
    仍插電營業中之電子遊戲機「桌型小瑪莉（俗稱吃角子老虎
    ）」1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，而扣案之現
    款1 千3 百7 十元，則係機具內之財物，屬賭檯上之財物，
    均應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
