【裁判字號】    99,交易,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17093 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於
    本院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月25日下午，
    駕駛車牌號碼E8-8025 號自小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○
    路往五福一路方向行駛，嗣於當日下午2 時40分許，行經桃
    園縣蘆竹鄉○○○路與五福一路口，欲左轉五福一路時，應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應禮讓幹線道
    直行車先行，而依當時情形，天晴，日間自然光線，路面乾
    燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，亦無其他不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然左轉，適有甲○○騎乘車號762- DFN
    號機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○路往六福路方向行駛，兩車
    發生碰撞，甲○○連人帶車彈飛，遭周志賢（另為不起訴處
    分）所駕駛之車牌號碼FL-732號營大客車再次撞及，致甲○
    ○受有右側小腿大面積皮膚及軟組織壞死合併缺損，右側脛
    骨、腓骨骨折等傷勢，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段
    之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○於本院簡易庭審理中，以言詞撤回告
    訴，有本院99年1 月21日訊問筆錄1 份附於本院98年度桃交
    簡字第3906號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
