【裁判字號】    98,審訴,2875
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2875號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因偽證案件（起訴案號：98年度偵字第23527 號），於
中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    丙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因妨害兵役治罪條例案件，經本院
    以95年度壢簡字第959 號判處有期徒刑3 月確定，於95年11
    月9 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其等均不
    知悔改，分別基於偽證之犯意，在本院96年度訴緝字第6 號
    梁瑞文違反組織犯罪條例等案件為證人，在本院審理中翻異
    前詞，對梁瑞文有無指揮或參與太陽會犯罪組織之於案情有
    重要關係之事項，供前具結而為下列虛偽陳述，均足以影響
    國家審判權行使之正確性：
(一)乙○○於96年12月4 日審判中證稱其於臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官訊問時所陳述有參與太陽會，梁瑞文是太陽會龍
    潭組組長等語，係因檢察官表示若承認是太陽會成員，可以
    為其安排交保，才照檢察官所指示之內容為陳述，嗣後於審
    理中也照其與檢察官協商之內容陳述，事實上其並未參與太
    陽會組織，而梁瑞文也不是太陽會龍潭組組長。
(二)丙○○於97年1 月11日審判中證稱其是太陽會成員，有聽過
    太陽會龍潭組，不知道太陽會龍潭組組長是誰，梁瑞文不是
    龍潭組組長，當時用兄弟的名字比較賺得到錢，如果其講梁
    瑞文的名字，是想要把梁瑞文拖下來，梁瑞文不是桃竹苗分
    會的分會長，其不知道梁瑞文是否為太陽會成員。
(三)甲○○於97年2 月19日審判中證稱其非太陽會成員，不知道
    梁瑞文是否為太陽會的成員，不知道梁瑞文是否為太陽會龍
    潭組組長，其於基隆市警察局警員訊問時，對法律不懂，檢
    察官未製作筆錄前，私下叫其承認組織犯罪，還給其口卡以
    指認別人，檢察官說在地方法院要幫其求情，其才說有加入
    太陽會，是第二代虎，所以其於偵查中所言91年3 月加入太
    陽會，是第二代虎及梁瑞文有傳真給壹週刊說他是桃竹苗分
    會會長等語，均不實在。
三、處罰條文：
    刑法第168 條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
