【裁判字號】    99,交易,16
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16958 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於
    本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審
    判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月16日中午12
    時20分許，騎乘車牌號碼易EVF -392號輕型機車，沿桃園縣
    平鎮市○○路南勢2 段由龍潭鄉往中壢市方向行駛，於行經
    該路段與487 巷口處，該路口之管制燈號為紅燈，本應注意
    停車等候燈號變換為綠燈後再行進，且依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意停等紅燈，即貿然闖越該交岔路
    口，適甲○○騎乘車牌號碼109 -DLJ號重型機車，沿平鎮市
    ○○路南勢2 段487 巷由由南往北行駛，於上開路口處欲右
    轉進入中豐路南勢二段往中壢市方向駛，兩車因而發生碰撞
    ，致甲○○受有左肘擦傷、左膝擦傷、左外踝及左足背擦傷
    之傷害，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○於本院簡易庭審理中，具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀附於本院98年度壢交簡字第2844號卷可稽，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
