【裁判字號】    98,審簡,514
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4118號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第110 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第571 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第3138號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，復經本院以88年毒聲字第3822號
    裁定撤銷停止戒治，於89年2 月9 日強制戒治執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第131 號
    為不起訴處分確定（甲○○87年間所犯違反麻醉藥品管理條
    例案件，同為上開觀察、勒戒及強制戒治效力所及，是亦經
    本院以87年度易字第624 號判決免刑確定）。又於前開強制
    戒治執行完畢後5 年內之89年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第1184號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4308號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於91年3 月19日保護管束期滿停止戒治未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，該連續施用第二級毒品犯行
    及持有第一級毒品犯行，並經本院以91年度易字第431 號判
    決各判處有期徒刑5 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定。
    復於91年間因持有第一級毒品案件，經本院以92年度桃簡字
    第471 號判決判處有期徒刑3 月確定；於91年間又因施用第
    一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度訴字
    第797 號判決各判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定；上開3 罪刑嗣經本院以93年度聲字第2176號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，並與上開應執行刑有
    期徒刑8 月接續執行，於94年6 月7 日假釋併付保護管束出
    監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 月1 日，於95年5
    月6 日執行完畢。繼於94年間因連續施用第一級毒品案件，
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第1466號判決判處有期徒刑
    11 月 ，嗣經最高法院以95年度台上字第5080號判決駁回上
    訴確定；再於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    95 年 度訴字第2433號判決各判處有期徒刑10月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年3 月確定；上開3 罪刑嗣經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第2781號裁定各減刑2 分之1 ，並定應執行
    刑為有期徒刑1 年確定。於95年間復因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第633 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，減為有期徒刑7 月確定；於95年間又因施用第一級毒品案
    件，經本院以96年度審訴字第249 號判決判處有期徒刑9 月
    ，減為有期徒刑4 月15日確定；上開2 案嗣經本院以97年度
    聲字第692 號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，並與前
    開應執行刑有期徒刑1 年接續執行，於97年12月28日執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正
    ）之犯意，於98年7 月7 日上午9 時許，在其位於桃園縣蘆
    竹鄉○○路○ 段2 巷66之1 號住處內，以玻璃球燒烤之方式
    施用甲基安非他命1 次。嗣因其為列管毒品人口，於98年7
    月7 日下午4 時40分許，在桃園縣龜山鄉○○路43號前為警
    查獲，並採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，
    始查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有上述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度尚佳、
    施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年      1    月    29   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年      1    月    29   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
