【裁判字號】    98,交聲,3317
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3317號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年11月2 日所為之處分
（原處分：桃監裁罰字第裁52-CO0000000號、桃監裁罰字第裁52
-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：健宏交通股份有限公司所有之車牌號碼9E
    -071號營業貨運曳引車裝載散裝水泥，於民國98年9 月30日
    上午11許，在汐止市○○路新台五路口（南向），經臺北縣
    政府警察局交通隊汐止分隊警員舉發「裝載整體物超重，未
    領臨時通行證」、「核重35,000KG，經會同司機過磅總重達
    50,540KG，超重15,540KG」之違規行為，為警當場掣發北縣
    警交大字第CO0000000號、北縣警交大字第CO0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，予以舉發後，受處分人於應
    到案日期98年10月29日前向原處分機關交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站表示不服，經原處分機關調查後認定違
    規事實明確，而於98年11月2 日依道路交通管理處罰條例第
    29條第1 項第2 款、29條之2 第1 項、第3 項、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，以桃監裁罰字第裁52-C
    O0000000號、桃監裁罰字第裁52-CO0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，認定受處分人有「裝載整體物品有超重未
    請領臨時通行證」、「汽車裝載貨物超過核定之重量者」之
    違規行為，裁處罰鍰新台幣（下同）4,500 元，並記汽車違
    規紀錄1 次，罰鍰42,000元，並記汽車違規紀錄1 次，合先
    敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於上揭時地有違規之情
    形，然異議人認上開違規行為僅有一個違規事實，員警卻同
    時開立兩張罰單，顯有不當，爰依法聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。」。是以聲明異議，以受
    處分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。
    經查，本件裁決之受處分人為「健宏交通股份有限公司」，
    有卷附交通部公路公路總局新竹區監理所桃園監理站98年11
    月2 日桃監裁罰字第裁52-CO0000000號、桃監裁罰字第裁52
    -CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書2 紙可按，又本
    件聲明異議人甲○○係以自己名義提起本件異議，亦有卷附
    聲明異議狀1 份可參，是異議人既非本件裁決之受處分人，
    自無權提起本件異議，其異議程序即均與法未合，且均屬不
    得補正，揆諸前揭法律規定意旨，均應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
