【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第308號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
            洪榮彬律師
            李怡卿律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，犯後深感悔悟，況其年
    少不諳世事，初入社會蹈罹刑章，乃係受人利用所致，尚非
    出於本意逞兇，另有家庭感化功能得以輔導自新，要無動用
    羈押手段之必要，懇祈體察人倫之情，為此請准具保停止羈
    押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、嗣後刑罰之執行，而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押之必要，
    法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因及有無
    仰賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或
    延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例
    原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後有無繼續之
    必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認
    定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照），此為法律所
    賦予法院之職權。查被告既對檢察官起訴書所載之犯罪事實
    坦承不諱，僅就案情細節經過略有爭執，參以證人姜君武、
    游木樹、少年姜○○、少年何○○、少年黃○○、少年鄭○
    ○、少年高○○之證詞，並有行政院衛生署桃園醫院診斷證
    明書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、蒐證照片可佐，足
    見被告涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，
    已符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所列最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪之要件。次按於被告涉犯刑事訴訟法第101
    條第1項第3款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之（司法院
    釋字第665號解釋參照），此乃法院審查重罪羈押原因之附
    加考量。本院審酌被告供陳所結識前開諸多證人均互有聯絡
    ，且被告所供情節尚與同案被告夏游騰傑陳述之內容略生齟
    齬，足見被告倘若在外可能尋求迴護之情，有相當理由足認
    為有勾串證人、共犯而使案情更為晦暗之危險，況被告涉案
    情節嚴重危害社會治安，所涉罪嫌之法定刑又非輕，非無以
    逃匿規避審判程序進行及刑罰執行之可能性，是認對其維持
    羈押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家與社會公益、
    被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必
    要性仍然存在。至聲請意旨所述犯罪緣由、犯後態度及家庭
    狀況云云，洵與羈押原因是否存在無涉，又非刑事訴訟法第
    114條各款所列駁回停止羈押聲請之限制事由。綜上，因被
    告羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能透過具
    保使之消滅，本件聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
