【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第26376 號），經檢
察官單獨聲請宣告沒收（98年度聲沒字第799 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之盜版「富豪刑事」VCD柒片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯著作權法一案，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第26376 號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之盜版「富豪刑事
    」VCD7片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第93條、第95
    條至第97條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文
    。
三、經查，扣案「富豪刑事」VCD 7 片為盜版商品，有專屬授證
    授權書在卷可稽（見偵卷第18頁）；又本件被告違反商標法
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    26376 號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書、緩起訴
    處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    是上開扣案盜版物確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 、著作權法第98條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
