【裁判字號】    98,審易,1936
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1936號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：
98年度偵字第24804 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害及毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○係甲○○○之子，二人具有家庭暴力
    防制法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。遽其明知前因對
    甲○○○實施家庭暴力行為，經本院於民國98年5 月1 日以
    98年度家護字第301 號核發民事通常保護令，及於同年9 月
    11日以98年度家護聲字第72號裁定變更保護令內容，令乙○
    ○於98年9 月27日中午12時前遷出甲○○○位於桃園縣平鎮
    市○○路127 號之住所，並應遠離前開住所至少100 公尺，
    且不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不
    得對甲○○○為騷擾之聯絡行為，上開保護令之有效期間為
    1 年。乙○○已收受上開裁定後，竟無視上開民事通常保護
    令之內容，基於違反前揭民事通常保護令之犯意，未遷出甲
    ○○○上開住所，且於保護令有效期間內之98年10月15日中
    午12時許，於酒醉後，在上開住所內，徒手毆打甲○○○，
    致甲○○○受有牙齒斷裂3 顆、胸部、背部挫傷、前胸部擦
    傷之傷害，並毀損甲○○○所有之上開住所前、後玻璃窗致
    令不堪用，以上開方式對甲○○○實施身體及精神上之不法
    侵害而違反本院所為前揭民事通常保護令裁定（違反保護令
    部分，本院另行以簡式審判程序審結）。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害及第354 條之毀損罪嫌。惟查，上開
    罪名依同法第287 條前段及第357 條規定，均須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○○於本院審理中言詞撤回告訴，有本院於
    99 年1月11日之準備程序筆錄1 份在卷可稽，依照前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
