【裁判字號】    98,壢簡,3168
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因見即將下雨，遂竊取他人所有之雨衣，以供己穿
    著使用之情節，兼衡被告已與與告訴人和解，告訴人亦表示
    不再追究，及被告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況
    、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份可憑，且本件所竊物品價值輕微，犯情非重，犯
    後又曾為前開自白，非無悔意，料經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
