【裁判字號】    99,易,13
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18316 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第3562號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    誹謗乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○意圖散佈於眾，於
    民國98年6 月13日夜間，在桃園縣龜山鄉○○路409 巷2 弄
    8 號3 樓住處，利用網際網路設備，於無名網站部落格內之
    公開網誌(http://www.wretch.cc/blog/darkhui&article_i
    d=0000000)傳述「假碩士. . . 死賤人乙○○租了一件碩士
    服. . 跟朋友炫耀自己畢業了. . . 可能下次他會去租博士
    服. . 然後說他博士畢業吧. . 不過他比較適合穿喪服. .
    」等足以毀損乙○○名譽之文字。嗣因乙○○發現而訴由警
    方查獲上情。因認被告涉犯刑法第310 條第2 項、第1 項誹
    謗罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第310 條第1 項、第2 項誹謗罪，依同法第314 條之規定
    ，須告訴乃論，而告訴人於乙○○於99年1 月5 日已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
