【裁判字號】    98,審訴,3140
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3605號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2154號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於91年10月2 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1544
    號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於92年間再因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第965 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第3322號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條
    例修正報結出所，該次連續施用第一級毒品犯行並經臺灣高
    等法院以93年度上訴字第1815號判決判處有期徒刑10月確定
    ；繼於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第242 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以94
    年度聲字第270 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確
    定；另於92年間因竊盜、洗錢防制法等案件，經本院分別以
    92年度壢簡字第759 號判決判處有期徒刑3 月確定、以92年
    度壢簡字第1254號判決判處有期徒刑5 月確定、以93年度壢
    金簡字第4 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開三罪嗣經本
    院以94年度聲字第549 號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月
    確定，並與前揭應執行刑有期徒刑1 年3 月接續執行，於94
    年11月22日假釋併付保護管束出監，迄95年3 月18日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。又於95
    年間因施用第一級毒品、詐欺等案件，分別經本院以95年度
    訴字第2045號判決判處有期徒刑11月確定、經臺灣臺中地方
    法院以95年度中簡字第3553號判決判處有期徒刑5 月確定，
    上開二罪嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第2597號裁
    定分別減為有期徒刑5 月15日、2 月15日，並定其應執行刑
    為有期徒刑7 月20日確定，於96年8 月1 日期滿執行完畢。
    於95年間另因施用第一級毒品、竊盜等案件，經本院分別以
    96年度訴字第574 號判決判處有期徒刑9 月確定、以96年度
    易字第328 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪嗣經本
    院以96年度聲減字第9661號裁定分別減為有期徒刑4 月15日
    、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑6 月確定，於97年5 月
    27日期滿執行完畢。又於96年間因施用第一級毒品案件，經
    本院以97年度審訴字第923 號判決判處有期徒刑10月確定，
    於98年3 月26日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    7 月21、22日某時，在其位於桃園縣平鎮市○○路81巷4 弄
    76號住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於98年
    7 月24日下午5 時許，為警在桃園縣平鎮市○○路○ 段104
    號前查獲，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
