【裁判字號】    99,壢交簡,69
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前有違反商業登記法、台灣地區與大陸地區人民
    關係條例、服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛等前
    科（均不構成累犯），其中於民國92年間，因服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪案件，經台灣新竹地方法院
    以93年度竹北交簡字第309 號判決判處罰金銀元18,000元確
    定，並於94年2 月16日繳清罰金。詎其仍不知悔改，明知服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於民國
    98年10月6 日凌晨3 時許起至4 時30分許止，在桃園縣中壢
    市○○路某快炒店內，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼LV-3198 號自小客車上
    路。嗣於98年10月6 日5 時5 分許，行經桃園縣中壢市○○
    ○路與義民路口，為警查獲，並在上址對之施以酒精濃度測
    試，測得其酒精呼氣濃度達每公升0.77毫克，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升0.77毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所
    含酒精成分為每公升0.77毫克情形可佐。而依警員所製作之
    測試觀察紀錄表所載：駕駛人酒後駕車對員警指揮及交通號
    誌反應遲緩，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，時而加速
    ，時而突停，遭查獲後，查獲、測試或訊問過程有眼神呆滯
    、多語等情形。另被告經警實施「直線10公尺後令其迴轉走
    回原地」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到10
    30」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另
    一個圓」等生理協調平衡檢測項目不合格，有刑法第185 條
    之3案 件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.77毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.154 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。被告辯稱飲酒對駕駛能力沒有影響云云，不足採信。
    本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因服用酒類不能安
    全駕駛駕車而為不安全駕駛遭查獲，本次再因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升0.77毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他人傷
    亡，及犯後態度、素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
