【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度執緩字第89號、99年度執聲字第
131號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以97年度壢簡字第2790號（臺灣桃
    園地方法院檢察署97年度偵字第9666號）判決判處有期徒刑
    7 月，緩刑2 年，並應於檢察官指定之日期內支付公庫新臺
    幣（以下同）10萬元，嗣於民國98年2 月23日確定在案。惟
    受刑人經檢察官以函文2 度通知履行上開支付，均未到案執
    行，顯未對其前所犯罪有所悔悟，無從認原宣告緩刑得收預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院於98年1 月21日以97年度壢簡字第2790號簡易判決判處
    有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應於檢察官指定之日期內支付
    公庫10萬元，於98年2 月23日確定等情，有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又被告經聲
    請人對其住、居所二次依法傳喚，仍未為上開緩刑所附負擔
    之執行（即向國庫支付10萬元），有送達證書5 紙、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書2 紙在
    卷可按。是受刑人於受緩刑宣告後，確未履行原判決依刑法
    第74條第2 項第4 款所定之負擔（即於檢察官指定之期日內
    支付公庫10萬元）等情，堪以採信。
  (二)另經本院依職權查詢受刑人於民國96、97年財產、所得狀況
    ，所得及財產均查無資料，且受刑人亦向本院表示：伊沒有
    錢可支付公庫該筆10萬元，伊年齡已達80幾歲，還需要負擔
    生活開銷，目前伊係租房子居住，經濟壓力大等語，此有臺
    灣桃園地方法院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙及稅務電
    子閘門財產所得調件明細表2 紙在卷可稽，足證受刑人顯非
    故意違反緩刑條件，其所辯因經濟困難而無法支付予國庫10
    萬元，應非子虛。是以依上所述，受刑人雖有延遲付款之情
    ，然並非故意不履行或無正當事由拒絕履行，且現仍於緩刑
    期間內，尚有履行之可能，故不足以認定受刑人所受緩刑宣
    告難收其預期效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情
    形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，難認為有理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
