【裁判字號】    98,審訴,3172
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5227號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣高等
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年1 月26日停止
    戒治併付保護管束出所，於88年9 月10日保護管束期滿，停
    止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣高等法
    院以87年度上訴字第3204號判決免刑確定。另有下列犯行：
    (一)於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即91年間因施用
    第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後
    後，因認有繼續施用毒品傾向，再經同院以91年度毒聲字第
    907 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因
    毒品危害防制條例修正報結出所，該次施用第一級毒品犯行
    並經臺灣士林地方法院以92年度訴緝字第21號判決判處有期
    徒刑10月確定。(二)又於91年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年易字第959 號判決判處有期徒刑10月確定。(三)於
    92年間因毀損、偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院以92
    年度訴字第1898號判決分別判處有期徒刑3 月、7 月，應執
    行有期徒刑9 月確定。上開(一)(二)(三)4 罪刑嗣經臺灣板橋地方
    法院以93年度聲字第503 號裁定合併定應執行有期徒刑2 年
    3 月確定，於94年12月20日縮短刑期假釋出監，於95 年2月
    13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑已執行論
    。(四)另於95年間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    簡字第4634號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年10月18日
    易科罰金執行完畢。(五)再於同年間復因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以95年度林簡字第194 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於96年2 月27日易科罰金執行完畢。(六)於
    同年間因竊盜、侵入住宅等案件，經臺灣宜蘭地方法院以95
    年度易字第366 號判決分別判處有期徒刑10月、3 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，嗣經同院以96年度聲減字第567 號裁
    定各減為有期徒刑5 月、1 月15日，並定應執行有期徒刑6
    月確定，於96年9 月20日易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年10月21日上午10時許，在桃園縣桃園市○○路桃園
    火車站前站路旁某處之自小客車內，以針筒注射方式施用海
    洛因1 次。嗣於同日下午1 時50分許，駕駛自小客車附載友
    人邱進勝、甘能仲行經桃園縣桃園市○○路、中正五街口時
    ，因違規停車為警盤查而當場查獲，並扣得其所有供（非專
    供）施用海洛因所用之注射針筒2 支（邱進勝、甘能仲涉案
    部分由檢察官另案偵辦）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四 、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
