【裁判字號】    99,審交簡,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25377 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○於本院準備程序時之自白外，
    餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸，
    罔顧傷者安危，使被害人乙○○民事損害求償困難，然被告
    於犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解，賠償被害人之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所
    警惕，而無再犯之虞，且被害人於本院準備程序中並當庭表
    示願意原諒被告，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知如主文
    所示之緩刑期間，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25377號
    被      告  甲  ○  女  31歲（民國67年6月21日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○路○段53號10
                        樓
                        現居桃園縣中壢市○○街7號14號
                        入出境許可證號：HB00000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○於民國98年9月27日中午12時許，駕乘車牌號N6C─967
    號機車，沿桃園縣八德市○○○街往大智路方向行駛，途經
    福國北街與福路口時，未注意前方有由乙○○所騎乘車號為
    899─BNG號機車於交岔路口前等候左轉彎，而自後追撞，致
    乙○○受有左腰及左膝擦傷等傷害（傷害部分未據告訴）。
    甲○於肇事致乙○○受有前開傷害後，未即採取救護或其他
    必要措施，或向警察機關報告，逕駕乘該機車離去現場。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實業據被告甲○於偵訊時坦承不諱，核與證人乙
    ○○於本署偵訊時證述內容相符，並有財團法人天主教聖保
    祿修女會醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、調查報告
    表及現場、車損相片10張等在卷可憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告等所為係犯有刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事
    ，致人死傷而逃逸罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢察官  胡  樹  德
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  楊  勝  夫
收受原本日期98年12月16日
所犯法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
