【裁判字號】    99,審交簡,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26258 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月8 日19時16分許，駕駛牌照號碼7169
    -RH 號自用小客車沿桃園縣桃園市○○路往大興西路方向行
    駛，行經上開路段1011號前時，本應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，於其欲超越前方由丙○○
    所騎乘並附載乙○○（起訴書均誤載為「鄒于芳」）之牌照
    號碼550-EHH 號重型機車時，其所駕駛上開自用小客車之右
    側後照鏡及右側車身，不慎擦撞丙○○所騎乘上開機車之左
    側及丙○○、乙○○身體左側，丙○○、鄒于芳因而重心不
    穩，再碰撞詹莉芳（起訴書均誤載為「詹麗芳」）停放在路
    旁之自用小客車後，人車倒地，致丙○○受有左膝及左踝挫
    傷，乙○○受有左手及左膝部擦傷之受傷（過失傷害部分，
    均未經告訴、起訴），詎甲○○於知悉肇事後，竟未對丙○
    ○、乙○○予以救護，亦未報警，即逕自駕駛前開自用小客
    車逃逸，適有劉瑀婕騎乘機車行駛在丙○○後方目睹上情，
    旋騎機車在後追趕甲○○所駕駛之自用小客車，並記下其車
    牌號碼，告知到場處理之警員，始尋線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之供述，於本院準備程序
    中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準
    備程序中之證述，證人詹莉芳於警詢中之證述，證人劉瑀婕
    於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片、和解書各1 份，敏盛綜合醫院診斷證明書2 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致被害人等受
    傷之程度，犯罪後坦承犯行，並與被害人等達成和解並賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，復參以被害人丙○○、乙○○亦表示願意原諒
    被告，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭
    知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
