【裁判字號】    98,交聲,1940
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1940號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關中華民國98年6 月8 日所為之處分（原處分案號：桃
監裁罰字第裁52-A00XBD241號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年1 月6 日傍晚6 時15分許，駕駛車牌號碼CW-931
    2 號自用一般小客車，沿臺北市○○○路○段向南行駛至民
    生西路口，因有違反禁止右轉標誌右轉之違規，為臺北市交
    通警察大隊員警當場攔停，並填製北市警交大字第A00XBD24
    1 號舉發通知單予以舉發，嗣異議人未於應到案期限（98年
    1 月21日）至原處分機關聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
    鍰或陳述意見，原處分機關乃於98年6 月8 日以異議人有「
    不依標誌、標線號誌指示」之違規，依照道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44條之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數1 點
    等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當時是駕車行經臺北市○○○路外側
    車道往南，因當時車多，左側有車子要切到右側來，伊為避
    免碰撞就將車頭向右偏，當時水門內有一名警察與一部轎車
    駕駛員交涉，伊以為是交通引導，見警察向伊招手，便右轉
    進入，因此伊並非故意違規右轉，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處600
    元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第2 款定有明文。又汽車駕駛人有同法第48條情形之一
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，此亦為同
    法第63條第1 項第1 款所明定。
四、經查：
  (一)本件原處分機關於98年6 月8 日為裁決，並於98年6 月11日
    送達，有裁決書及送達證書在卷可憑，則異議人人於「裁決
    後」之98年6 月16日向新竹區監理所以電子郵件提出申訴（
    見本院第13頁），表示不服，雖異議人遲於98年7 月22日始
    向原處分機關提出聲明異議狀，此有聲明異議狀1 份附卷可
    考，惟異議人既於收受裁決書後之98年6 月18日，已向新竹
    區監理所提出申訴表示不服，仍應認異議人本件異議符合於
    20日不變期間內，具狀聲明異議（不論受處分人係用陳述或
    異議或申訴之語句，或未依司法狀紙之格式為之均可），故
    本件異議人聲明異議即合於法律上之程式，先予敘明。
  (二)證人即本件舉發員警羅大偉於本院調查時具結證稱：伊當時
    是站在水門裡面，伊站的位置根本看不到水門外側車子的情
    況，伊舉發異議人是異議人整台車子已經開進水門內側，所
    以異議人說伊招手叫他進來是不實在的，照片編號3 （見本
    院卷第26頁）內有1 個穿黑色衣服的女子站的地方，就是伊
    當時舉發站的位置，所以根本不可能看到異議人在水門外的
    狀況等語（見本院卷第21頁背面），足見證人羅大偉於本件
    舉發違規前之位置係站立在水門內，自其站立位置並無法視
    及水門外之情況，是證人羅大偉並無以手勢指揮異議人進入
    水門之情，又證人羅大偉雖係本件舉發員警，惟其到庭所陳
    述之上開舉發經過，尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查
    本件卷存證據資料，亦無任何積極證據足以證明上開證人前
    揭所述係虛偽不實，亦無足可顯信上開證人陳述不可採信之
    品性證據或前科證據存在，自不得因上開證人為本件開單舉
    發異議人之員警，即遽予否認其上開證述之可信性，況上開
    證人與異議人間素昧平生，並無仇隙嫌怨，而警員執行公務
    時，本身即受有行政懲處責任之監督，且到庭具結作證，更
    係以刑事責任擔保其證言之真實性，從而，證人羅大偉於本
    院調查時所結證前情，應堪採信。
  (三)縱異議人所辨其係因誤判員警引導，始右轉駛入水門一情為
    真，然異議人為考領有駕駛執照且具有駕駛經驗之人，當應
    能明確判斷員警之手勢，係出於指揮、引導駕駛之意，或僅
    僅是與他人交涉所為之動作而已，是異議人對於員警羅大偉
    手勢之誤判，應屬可歸責於異議人，尚不得據此作為免罰之
    憑據。
五、綜上所陳，異議人於前開時、地，有汽車駕駛人轉彎時不依
    標誌指示之交通違規行為，事證明確。原處分機關援引道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款及第63條第1 項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41、
    43、44條之規定（逾越應到案期限60日以上）之規定，裁罰
    異議人新臺幣1,800 元，並記違規點數1 點，核無不合，本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                       臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
