【裁判字號】    98,桃簡,2048
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃簡字第2048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第135 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告乙○○矢口否認有何公然侮辱之犯行。惟查上揭犯罪業
    據告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查中指述綦詳，核與證人
    謝大芳於檢察官偵查中證稱：「當時有聽到乙○○罵告訴人
    三字經」、「有看到一個人邊走邊捲袖子進入堂長辦公室，
    且口中唸著：媽的這個三八三字經」、「乙○○一路走進辦
    公室就邊挽袖子邊開始在罵甲○○，他罵三八、幹你娘的非
    要揍他等語，其他臺灣話我聽不太懂」；證人徐秀芬於檢察
    官偵查中證稱：「罵三八婆我有聽到」；證人許金鳳於檢察
    官偵查中證稱：「我只聽到乙○○罵甲○○賤人、三八」「
    我有聽到類似三八、賤人、幹你娘雞巴的話」等語相符。雖
    被告辯稱上開證人徐秀芬、謝大芳並未在辦公室內，然經證
    人所述，被告與告訴人爭吵時，音量非常大，因此除在隔音
    設備非常完善之空間，一般人對於高分貝之爭吵聲，若與發
    地點距離甚近，應可清楚聽聞爭吵之內容無疑。況被告自承
    辦公室內外有許多同仁目睹經過，則上開證人謝大芳、徐秀
    芬縱未在辦公室內，而身處辦公室外，仍應可清晰聽聞爭執
    內容。因此上開證人許金鳳、謝大芳、徐秀分之證詞，應可
    採信。則至此已堪認被告確有因工作人員管理派班問題與告
    訴人甲○○發生爭執，並以上開言詞辱罵告訴人甚明，復有
    證人謝大芳庭繪現場簡圖1 份附卷可參。是被告上開所辯，
    顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，院字第2179號解釋著有明文。查被告於
    上述時、地，以「三八」、「賤人」、「幹你娘雞巴」等語
    詞辱罵甲○○，已使多數人得以共見共聞，又被告以上開語
    句羞辱告訴人甲○○，衡諸一般社會通念，自屬醜化、污衊
    、羞辱之詞句，已足使告訴人在精神上、心理上感受到難堪
    ，更對告訴人個人在社會上所保持之人格及地位，產生貶損
    之評價，而足以減損告訴人之聲譽。是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告公然以
    上開語句辱罵告訴人之犯罪情節與所生危害程度，併其犯後
    態度及素行情形，迄今尚未與告訴人達成和解，難認有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
