【裁判字號】    98,審訴,3174
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5250號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）以88年度毒聲字第1254號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月11日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88年度偵字第5120、5121號為不起訴處分確定；於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用二級毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第7202號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第7751號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，經停止戒治、撤銷停止
    戒治後，因毒品危害防制條例修正報結，本次犯行並經本院
    以89年度桃簡字第329 號判處有期徒刑4 月確定；另於89年
    間，因施用二級毒品案件，經本院以93年度簡字第523 號判
    處有期徒刑5 月確定；於89年間，因施用一級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第450 號判處有期徒刑6 月確定，上開二
    罪並經本院以94年度聲字第1518號裁定定應執行刑為有期徒
    刑10月確定後，與前開有期徒刑4 月接續執行，於94年11月
    27日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於98年9 月8
    日上午某時，在桃園縣桃園市○○○街87號4 樓內，分別以
    針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年9 月10日晚間8 時許，在桃園縣桃園
    市○○路與大仁路口為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後
    ，確呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
