【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第189 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯農會法案件，經本院於
    民國98年7 月28日以98年度簡字第130 號判決判處有期徒刑
    2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，
    緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確定之日起3
    個月內，向公庫支付10,000元，並經本院於98年11月23日駁
    回受刑人之上訴而確定在案，惟該受刑人雖受緩刑宣告之寬
    典，因工作關係無法定期向觀護人報到，且未向公庫支付10
    ,000元，足認受刑人已符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    74條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文
    。
三、經查，本件受刑人前因犯農會法案件，經本院於98年7 月28
    日以98年度簡字第130 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束
    ，並應於判決確定之日起3 個月內，向公庫支付10,000元，
    並經本院於98年11月23日駁回受刑人之上訴而確定在案乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨前開判決書各1 份附卷
    可考。又受刑人緩刑期間經聲請人於99年1 月21日以98年執
    緩字第398 號執行保護管束命令，受刑人於報到時主動表示
    ，因工作、身體關係，將無法按期報到，希望聲請人可以聲
    請撤銷緩刑之宣告，此有報到筆錄1 份附卷可稽，顯見其無
    遵期執行保護管束之意。況受刑人於前開案件判決確定後，
    迄今均未向公庫支付10,000元，堪認其違反上開判決就該緩
    刑所定之負擔之情節重大。是受刑人對緩刑所諭知負擔要無
    履行之意，有於保護管束期間內，未服從檢察官執行保護管
    束之命令，而未遵期向聲請人報到情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人
    聲請撤銷受刑人之緩刑，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
