【裁判字號】    99,壢簡,262
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第26539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○未經許可入國，處有期徒刑陸月，減為有期徒參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條（即修正前第54條）均有處罰之規
    定，惟依入出國及移民法第一條規定：為統籌入出國管理，
    確保國家安全、保障人權；規範移民事務，落實移民輔導，
    特制定本法觀之，入出國及移民法為統籌入出國管理之特別
    規定，且該法就未經許可入國，既已於同法第74條定有處罰
    之明文，依同法第1 條規定之意旨，該規定為國家安全法第
    6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第74
    條處罰。次按入出國及移民法業於96年12月26日經修正公布
    ，其施行日期經授權由行政院公告定自97年08月01日起施行
    。關於未經許可入國罪，由修正前該法54條修正為74條，其
    構成要件與法定刑則未變更，修正前後規定處罰之輕重相同
    ，並無有利不利之情形，即非法律變更，應逕適用修正後之
    規定（最高法院95年度第二十一次刑事庭會議決議參照）。
    是被告未經許可，以偷渡方式進入臺灣地區，核其所為，係
    犯修正後入出國及移民法第74條之未經許可入國罪（聲請簡
    易判決處刑書誤載為54條應予更正）。爰審酌被告違反規定
    ，以偷渡方式進入臺灣地區，有礙於政府對入國管理與國家
    安全之維護，惟其犯後均一再坦承犯行，態度良好及犯罪之
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又查，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應依該規定減其刑期二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
