【裁判字號】    98,訴,1836
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1836號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○原名吳昆學.
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於民國99年1 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告間就附表所示之不動產於民國九十五年八月十日所為贈與之
債權行為及民國九十五年八月十八日所為所有權移轉登記之物權
行為，均應予撤銷。
被告甲○○就附表所示之不動產，經桃園縣桃園地政事務所於民
國九十五年八月十七日以桃登字第三六九○二○號收件，於民國
九十五年八月十八日以贈與為原因所為之所有權移轉登記，應予
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：
  (一)被告丙○○於民國94年6 月間向原告申請卡號000000000000
    0000之信用卡（下稱系爭信用卡）貸款，詎被告丙○○自95
    年8 月9 日起即逾繳款不正常，尚積欠消費借貸本金新台幣
    （下同）33萬6,906 元、利息17萬0,353 元，另加計其他本
    息後合計53萬2,709 元，且其未按期給付迄起訴時已逾期達
    863 天。詎被告丙○○竟於95年8 月18日將其所有如附表所
    示之不動產（下稱系爭不動產）以贈與為原因辦竣所有權移
    轉登記予其父即被告甲○○，顯係故意損害原告債權而屬脫
    產行為。
  (二)被告間上開贈與係無償行為，致被告丙○○責任財產減少，
    使原告債權處於不能或難獲清償狀態，有害及原告債權，爰
    依民法第244 條第1 項及第4 項規定，請求撤銷被告間就系
    爭不動產所為贈與債權行為及所有權移轉登記之物權行為，
    暨被告甲○○就系爭不動產以贈與為原因之所有權移轉登記
    應予塗銷等語。爰聲明：如主文所示。
二、被告方面：從未到庭，亦未提出書狀，為任何聲明或陳述。
三、被告丙○○於94年6 月間向原告申辦系爭信用卡，並向原告
    借款消費，惟嗣未依約繳納貸款本息，尚積欠原告消費借貸
    本金33萬6,906 元、利息17萬0,353 元，另加計其他本息後
    合計積欠53萬2,702 元，有被告貸款申請書及信用卡帳務查
    詢資料可證（見本院卷第7 頁至8 頁）；又被告丙○○於95
    年8 月間將其所有系爭不動產以贈與為原因辦竣所有權移轉
    登記予被告甲○○之事實，有系爭不動產之土地及建物登記
    謄本影本、異動索引影本、桃園地政事務所98年12月30日桃
    地登字第0980011206號函及所附該所95年桃資登字第369020
    號贈與登記案資料影本在卷可稽（分別見本院卷第7 頁至13
    頁、第50頁至62頁）；而被告均經合法通知，而未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原
    告主張之事實為真正。
四、本院判斷：
    本件應審究者在於：被告柯淑敏將系爭不動產以贈與原因移
    轉登記予被告柯淑菁，是否構成詐害債權行為，原告得否依
    法訴請撤銷，併塗銷所有權移轉登記回復原狀？茲將本院判
    斷之心證，詳述如下：
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依該項規定聲請法院撤銷時，得並聲請命
    受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1 項、第4 項前
    段定有明文。又所謂害及債權，乃指債務人之行為，致積極
    的減少財產，或消極的增加債務，因而使債權不能獲得清償
    之情形，若債權人之債權，因債務人之行為，致有履行不能
    或困難之情形者，即應認為有損害於債權人之權利，並不以
    債務人因其行為致陷於無資力為限（最高法院45年台上字第
    1316號判例、81年台上字第207 號判決意旨參照）。申言之
    ，債務人所有之財產，除對於特定債權人設有擔保物權外，
    應為一切債務之總擔保，倘債務人將財產贈與他人，且非用
    以清償具有優先受償權之債務，對於普通債權人，即難謂無
    詐害行為。
  (二)被告甲○○為丙○○之父，有戶籍謄本可證（見本院卷第28
    頁至29頁）；又被告丙○○將系爭不動產所有權移轉予被告
    甲○○後，其名下無其他財產，亦有本院依職權調取丙○○
    財產所得調件明細表在卷可憑（見本院卷第15頁至20頁），
    堪認被告丙○○並無財產足使原告及其他債權人受完全清償
    。從而，原告以被告丙○○將系爭不動產無償贈與移轉登記
    予被告甲○○之行為，有害及其債權為由，依民法第244 條
    第1 項及第4 項規定，請求被告間就系爭不動產於95年8 月
    10日所為贈與之債權行為及同年8 月18日所為所有權移轉登
    記之物權行為應予撤銷，暨被告甲○○應將系爭不動產以贈
    與為原因所為之所有權移轉登記塗銷，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                    民事第二庭法  官  張金柱
附表
┌───────┬─────────┬─────────┬──────┐
│收件文號      │土地地號及權利範圍│房屋建號及權利範圍│說明        │
├───────┼─────────┼─────────┼──────┤
│桃園地政事務所│桃園縣龜山鄉○○段│建物門牌：桃園縣龜│1.原所有權人│
│收件字號95年8 │365 地號，面積105.│山鄉○○街93號4 樓│：被告丙○○│
│月17日桃資登字│95㎡。            │（建號：1134）    │。          │
│第369020號    │                  │                  │            │
│              ├─────────┼─────────┤2.現登記所有│
│              │權利範圍：4 分之1 │權利範圍：全部    │  權人：被告│
│              │。                │                  │  甲○○。  │
└───────┴─────────┴─────────┴──────┘
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
