【裁判字號】    98,審訴,3151
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4134號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1062號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第214 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於94年9 月12日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署官以94年度戒毒偵字第37
    2 號為不起訴處分確定；又曾有下列犯行：(一)於83年間因違
    犯肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、竊盜等3 罪，經
    本院以84年度訴字第20號判決各判處有期徒刑3 年2 月、6
    月、5 月，應執行有期徒刑3 年11月，上訴後，經臺灣高等
    法院以84年度上訴字第2412號判決駁回上訴確定。(二)又於85
    年間因違犯肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、攜帶兇
    器竊盜等3 罪，經本院以85年度訴字第1367號判決各判處有
    期徒刑3 年4 月、8 月、1 年，應執行有期徒刑4 年6 月確
    定；(三)繼於86年間因竊盜、脫逃等2 罪，經本院以86年度訴
    字第606 號判決各判處有期徒刑1 年6 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年10月確定；上開(二)至(三)之罪刑嗣經本院以86年度
    聲字第2562號裁定定應執行刑為有期徒刑6 年確定，並與前
    開(一)之應執行刑有期徒刑3 年11月接續執行，於90年5 月7
    日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒
    刑4 年10月19日。(四)再於93年間因竊盜案件，經本院以94年
    度壢簡字第238 號判決判處有期徒刑4 月確定，與上開殘刑
    有期徒刑4 年10月19日接續執行，原應於99年11月8 日期滿
    ，惟上開(二)(三)之罪刑及(四)之罪刑，嗣經本院以96年度聲減字
    第1101號裁定各減刑二分之一，並就上開(二)(三)之罪刑定應執
    行刑為有期徒刑3 年1 月確定，上開殘刑因此縮減為有期徒
    刑1 年，再與(四)之罪經減刑後之有期徒刑2 月接續執行，而
    於96年9 月15日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年7 月9 日上午某時，在其桃園縣中壢市○○○街223 之19
    號住處內，分別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤
    方式施用甲基安非他命各1 次。嗣因另案經警查獲，且因其
    為毒品列管人口，經警於同日上午12時許，得其同意採集其
    尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
