【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再按數罪之宣告刑出於二以上之科刑
    判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確
    定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已
    在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑
    判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪
    ，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，而應
    單獨執行（最高法院29年度抗字第62號、32年度非字第63號
    、72年度台非字第47號判例意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示之各罪，先後
    經如附表所示之法院判處如附表編號1 、2 所示之刑，均經
    分別確定在案，而受刑人另因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院以95年度訴字第337 號判決判處有期徒
    刑1 年2 月確定（下稱第3 罪），又因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第867 號
    判決判處有期徒刑5 月確定（下稱第4 罪），再因偽造文書
    等案件，經臺灣屏東地方法院以95年度訴字第959 號判決、
    臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1284號判決判處有
    期徒刑1 年、4 月確定（下稱第5 罪），其中第3 罪、第4
    罪、第5 罪，並經臺灣屏東地方法院以96年度聲減字第2344
    號減刑並定應執行有期徒刑1年5月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該判決在卷可按。聲請人就如附表編號1
    、2 所示之罪所處之刑聲請定其應執行之刑，惟依上開說明
    ，如附表編號1 所示之罪係於第3 罪之科刑判決確定前所犯
    ，自應與第3 罪定應執行刑，且如附表編號2 所示之罪係在
    第3 罪科刑判決確定後所犯，自無從與該科刑判決確定前所
    犯之罪併合處罰定應執行刑，聲請人未查，就如附表編號1
    、2 所示之罪聲請定其應執行刑，於法未合，不應准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
