【裁判字號】    98,桃簡,2941
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2389號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，未遂，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；均減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑年。
丙○○、丁○○共同行使使公務員登載不實文書罪，均處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。均緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○係臺灣地區人民，均明知大陸地區人民非經
    主管機關許可，不得進入臺灣地區，且不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區，渠等與大陸地區人民丙○○、丁○○均
    無結婚之真意，詎各為圖得擔任假結婚人頭配偶之利益及藉
    機來台打工賺取薪資之利益，竟與林道旺（業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8215號提起公訴，現由
    臺灣板橋地方法院以96年度訴字第539號審理中）基於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實公文
    書之犯意聯絡，由甲○○、乙○○分別於民國92年8月11日
    、8月7日前往大陸地區福建省福州市辦理虛偽結婚並取得大
    陸地區公證書，返國後旋持向財團法人海峽交流基金會（下
    稱海基會）辦理該結婚公證書之驗證，並取得海基會所核發
    之「驗證證明書」。嗣甲○○、乙○○均於92年8 月26日持
    上開「結婚公證書」、「驗證證明書」向臺灣地區桃園戶政
    事務所辦理結婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員，將
    上開不實結婚事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄
    本，足生損害於戶政機關戶籍資料管理之正確性，並向所轄
    派出所辦理對保，取具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」、填載「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，向
    內政部警政署入出境管理局（下稱境管局），以配偶來臺探
    親為由申請丙○○、丁○○入境，致境管局之公務員於實質
    審查後未察覺有異，而發給前揭「大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證」予丙○○、丁○○，嗣丙○○及丁○○分別於92
    年10月30日及不詳時間持該「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證」向桃園國際機場海關人員行使欲入境臺灣，經海關人
    員訪談後發現為假結婚而遣送出境。案經高雄市政府警察局
    楠梓分局移送臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於入境面談、警詢及偵查中供
    述明確，核與被告丙○○於入境面談時之供述相符，且證人
    林道旺於警詢時亦坦承係由其居中安排假結婚，復有被告甲
    ○○、乙○○、丙○○、丁○○之大陸地區結婚公證書、海
    基會驗證證明書各1 份、被告甲○○、乙○○所持以申請之
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、戶籍資料查詢單、入出境查詢結果單各
    1 份在卷可參，足徵被告甲○○等人之上開自白與事實相符
    ，本案事證已經明確，被告甲○○等人之犯行明確。
三、按被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○4 人行為後，94年
    2 月2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，新刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議參照）。另被告甲○○、乙○○2 人行
    為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項已於
    92年10 月29 日修正公布，並自92年12月31日起生效施行，
    茲就本案關於新舊法比較部分，論述如下：
（一）被告甲○○、乙○○2 人行為後，92年10月29日修正公布
      之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項關於違
      反同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之處罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以
      上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」
      ，比較新舊法結果，以舊法即修正前臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第79條第1 項之規定有利於行為人。
（二）查刑法第214 條之使公務員登載不實事項於所掌文書罪，
      其法定罰金刑部分為得科銀元5 百元以下罰金；另臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定，其法定
      罰金刑部分為得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。而94年 2
      月2 日公布，95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款已修
      正為：「主刑之種類如下：... 五、罰金：新臺幣1 千元
      以上，以百元計算之」，故上開規定之最低罰金刑應均為
      新臺幣1 千元；然修正前刑法第33條第5 款係規定：「主
      刑之種類如下：... 五、罰金：1 元以上」，再配合現行
      法刑法施行法第1 條之1 規定，則前揭規定之最低罰金刑
      則為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，自以被告4 人行為時之舊法即依修正前刑法第33條第5
      款，並配合刑法施行法第1 條之1 ，對行為人為有利（被
      告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○4 人行為後，於95年
      6 月14日增訂刑法施行法第1 條之1 ，而依刑法施行法第
      1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係「考量新修正之
      刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
      適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第
      2 項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2 項增訂
      後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題【最
      高法院96年度臺上字第4185號判決意旨參照】，而應逕行
      適用刑法施行法第1 條之1 之規定，附此敘明）。
（三）刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「2 人以上共同『
      實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施
      」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
      、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為
      始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除
      陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既
      因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字
      修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度臺上
      字第934 、1323號判決參照）。而本件被告甲○○、乙○
      ○2 人，就違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條第1 項之犯行；另被告甲○○、乙○○、丙○○、
      丁○○4 人，就所犯刑法第214 條、第216 條之行使使公
      務員登載不實之公文書罪部分，既屬實行犯罪行為之正犯
      ，無論依修正前後之規定，均應依第28條規定論擬。
（四）刑法第41條業經總統於90年1 月10日公布修正，同年1 月
      12日生效，修正前原規定：「犯最重本刑為3 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，
      得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，修正後第
      41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。但
      確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
      序者，不在此限」，嗣於94年2 月2 日又修正公布為刑法
      第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1日 ，易科罰金。但
      確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
      序者，不在此限」，並於95年7 月1 日施行。又被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（94年5 月17日修正刪除）規定，就其原定數額
      提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣9 百元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布
      施行之刑法第41條第1 項前段則將易科罰金之折算標準提
      高為以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，係以95年7 月1 日修正公布
      施行前即90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項之規
      定，較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段從舊從輕
      之規定，自應適用90年1 月10日修正公布之刑法第41條第
      1 項前段之規定，定其易科罰金之折算標準，較有利於行
      為人。
（五）被告甲○○、乙○○2 人行為後，刑法第55條牽連犯之規
      定，業經刪除，此規定之刪除雖非犯罪構成要件之變更，
      使被告依行為時法原僅成立裁判上一罪，然依裁判時法則
      應成立數罪，顯已影響行為人刑罰之法律效果，使刑罰之
      實質內容發生變動而輕重之別，自屬刑法第2 條第1 項所
      稱之「法律有變更」，而有該條項之適用，即修正前論以
      裁判上一罪，修正後，論以數罪應併罰之，經比較新、舊
      法結果，自以修正前以1 罪論之規定較有利於行為人（最
      高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。
（六）修正前刑法第56條規定，連續數行為而犯同一之罪名者，
      以一罪論，但得加重其刑至2 分之1 。惟修正後刑法亦刪
      除連續犯之規定，亦即如有修正前連續犯之行為者，應併
      合處罰。故以修正前之規定較有利於行為人。
（七）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則
      ，自應適用被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○4 人行
      為時之法律，即修正前刑法之相關規定、修正前之臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定，予以論
      處。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，若使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」，故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理
    相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之
    入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，
    惟係以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法
    進入臺灣地區（最高法院92年度台上字第40號、94年度台上
    字第1064號判決意旨參照）。查被告甲○○、乙○○2 人利
    用假結婚方式，於92年10月30日及不詳時間著手申請相關入
    境手續欲使大陸地區男子丙○○、丁○○非法進入臺灣地區
    ，惟丙○○、丁○○於經面談發現有異後即遭遣送出境，是
    丙○○經查並無出入境紀錄，丁○○經查自民國80年4 月迄
    今並無出入境紀錄，有出入國日期證明書各1 份附卷可稽（
    參見96年度偵字第22025 號卷第235 頁、第271 頁），故於
    丙○○、丁○○2 人均未有入境結果之情況下，犯罪尚屬未
    遂。又被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○4 人以結婚之
    名義，使不知情之警察機關據以在大陸人民進入臺灣  地區
    保證書上簽註，其後並持該登戴不實之保證書向戶政機關行
    使，使戶政機關將不實事項登載於業務上所掌之公文書，並
    據以核發戶籍謄本，嗣後並持該登載不實之戶籍謄本向  境
    管機關行使，足以生損害於警察機關對保之正確性及戶籍機
    關對戶籍管理之正確性。又按刑法上之行使登載不實文書罪
    ，祇須提出登載不實文書，本於該文書之內容有所主張，即
    已成立，其行使之目的能否達到，原與該罪之既遂與否毫無
    關係（最高法院26年滬上第23號判例意旨參照），故雖被告
    之申請終遭境管機關否准，然仍無礙於行使登載不實文書既
    遂罪之成立，是核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑
    法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪及修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係第79條第4 項、第1 項之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪（聲請簡易判決處刑
    書誤載為違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3
    項、第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪）。核
    被告丙○○、丁○○2 人所為則係犯刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實公文書罪。又被告甲○○、乙○
    ○2人 已著手於使大陸地區人民丙○○、丁○○非法進入臺
    灣地區，惟丙○○、丁○○於尚未完成入境手續即被查獲，
    故為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。再上
    開使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告甲○○、乙○○就使公務員登載不實
    及行使使公務員登載不實公文書罪間，與同案被告丙○○、
    丁○○及與林道旺間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正
    犯。又被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○4 人上揭連續
    明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪（
    持上開「結婚公證書」、「驗證證明書」向臺灣地區桃園戶
    政事務所辦理結婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員，
    將上開不實結婚事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍
    謄本），前後均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
    條之規定加重其刑。另被告甲○○、乙○○所犯非法使大陸
    地區人民進入臺灣地區未遂、行使使公務員登載不實之公文
    書各罪間有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑
    法牽連犯規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    未遂罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    4 人不思守法，竟以「假結婚」之方式，欲使大陸地區男子
    非法入境臺灣，惟其犯罪僅屬未遂階段，對大陸地區人民來
    台之管理未生實際危害，情節尚輕，且坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌被告4 人之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，均依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又本件被告4 人之犯罪時間，均在96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑
    條件，又無不得減刑之情形，均依該條例規定各減其宣告刑
    二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，繼依同條例第
    9 條規定諭知如主文所示之易科罰金折算標準。按犯罪在刑
    法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應
    適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照），查被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    4 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，審酌渠等因一時失
    慮，致罹刑典，犯後尚知所悔悟，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項、
    第4 項，現行刑法第2 條第1 項、第11條前段、第214 條、
    第216 條、第25條第2 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第28條、第55條後段、第56條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣500 萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1000萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
