【裁判字號】    99,審訴緝,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：葉佐.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第200 號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（其中壹包含袋驗餘毛重零點公克、
    另壹包驗餘淨重零點零壹公克）均沒收銷燬之，分裝袋拾壹
    包均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
    案之分裝袋拾壹包、吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹
    年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包含袋驗餘毛重
    零點公克、另壹包驗餘淨重零點零壹公克）均沒收銷燬之
    ，分裝袋拾壹包、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用第二級毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年12月10日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並經本院以86年度訴字第1734
    號判決判處免刑確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於91年間再因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第207 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於92年4 月18日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2772
    號為不起訴處分確定；繼於93年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以93年度壢簡字第1395號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；於93年間另因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字
    第59號判決判處有期徒刑5 月確定，上開二罪嗣經本院以94
    年度聲字第3140號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，
    於95年4 月1 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，
    於97年12月18日上午某時，在其位於桃園縣平鎮市○○○路
    215 巷5 號前居處內，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以
    吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於97年12月
    18日上午7 時20分許，在其上址前居處2 樓房間內為警查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因2 包（其中1
    包含袋驗餘毛重0.3 公克、另1 包驗餘淨重0.01公克）及供
    （但非專供）施用海洛因、甲基安非他命所用之分裝袋11包
    、供（但非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
