【裁判字號】    103,交,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    交通裁決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院行政訴訟裁定           103年度交字第19號
原      告  丙○○  
被      告  交通部公路總局新竹區監理所
代  表  人  甲○○  
法官
    原告訴之聲明？
原告
    請求撤銷原處分。訴訟費用由被告負擔。
法官
    被告答辯聲明？
被告訴訟代理人
    駁回原告之訴。訴訟費用由原告負擔。
法官
    本件事實概要經整理如下：
  (一)原告前於民國98年12月12日19時33分，駕駛AV-0599 號自小
    客車，在桃園縣龍潭鄉中原路2 段366 巷口，經桃園縣政府
    警察局龍潭分局高平派出所警員查獲有「酒後駕車，經警酒
    測值達1.04mg/l」違規情事，以桃警局交字第DB0000000 號
    通知單當場舉發。原告上開酒駕行為所涉公共危險罪責，經
    桃園地檢署檢察官於99年1 月29日以99年度偵字第386 號為
    緩起訴處分，並命原告支付新台幣（下同）5 萬元及參加酒
    駕認知輔導教育講座1 場。嗣被告於99年1 月12日對原告裁
    處罰鍰49,500元，吊扣駕照12個月，並應參加道路交通安全
    講習。經原告聲明異議，經本院交通法庭以99年度交聲字第
    104 號交通事件裁定，將上開裁決撤銷，並諭知裁處內容應
    為吊扣駕照12個月，並應參加道路交通安全講習。
  (二)原告另於102 年8 月28日晚間20時56分，駕駛8586-HC 號自
    小客車，在楊梅市環南路與永寧路口為警查獲有「酒後駕駛
    自小客車經酒測值達0.36mg/l超過標準值」之違規情事，經
    桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所警員以桃警局交字第
    DB0000000 號通知單當場舉發。原告此次酒駕行為所涉公共
    危險罪責，經桃園地檢署檢察官以102 年度速偵字第4320號
    聲請簡易判決處刑，經本院於102 年9 月27日以102 年度壢
    交簡字第1933號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月並諭知易
    科罰金之折算標準（已確定）。嗣被告認原告前揭行為違反
    道路交通管理處罰條例第35條第3 項（五年內二次酒駕）等
    規定，於103 年1 月13日開立壢監裁字第裁53-DB0000000號
    裁決書（下稱原處分），裁處原告吊銷（職業大貨車）駕駛
    執照，3 年內不得考領駕駛執照，並應受道路交通安全講習
    。原告不服，遂提起本件行政訴訟。
    對於上開事實概要，有何意見？
原告
被告訴訟代理人
法官
    若認為不適用五年內二次酒駕之處罰規定，則本件第2 次酒
    駕之行為，原本應處罰之內容為何？
被告訴訟代理人
法官
    本件所涉相關條文如下：
（本件行為時：102.8.28）
道路交通安全規則【民國 102 年 6 月 11 日 修正】 
（自102.6.13施行迄今）
第  114 條  汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：
            一、連續駕車超過八小時。
            二、飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
                達每公升0.15毫克或血液中酒精濃度達百分之
                0.03以上。
            三、吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品或其相類似管制
                藥品。
            四、患病影響安全駕駛。
            五、計程車駕駛人未向警察機關請領執業登記證，
                或雖已領有而未依規定放置車內指定之插座。
道路交通管理處罰條例  
修正日期  民國 102年1月30日（自102.3.1起施行迄今）
（第35條第1、3項、第67條第2項、第68條）
第 35 條   
I汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺
  幣15,000元以上9 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊
  扣其駕駛執照一年；附載未滿十二歲兒童或因而肇事致人受傷
  者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
  執照，並不得再考領：
  一、酒精濃度超過規定標準。
  二、吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。
II汽車駕駛人有前項應受吊扣情形時，駕駛營業大客車者，吊銷
  其駕駛執照；因而肇事且附載有未滿十二歲兒童之人者，按其
  吊扣駕駛執照期間加倍處分。
III汽車駕駛人於五年內違反第一項規定二次以上者，處新臺幣九
  萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照；如肇事
  致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。
第 67 條   
II汽車駕駛人，曾依…第35條第3 項前段、第4 項前段、…規定
  吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照；汽車駕駛人駕駛
  營業大客車，曾依第三十五條第二項規定吊銷駕駛執照者，四
  年內不得考領駕駛執照。
第 68 條（吊扣、吊銷駕照處分效力之擴大）
（此條第2 項係於99.5.5增訂，自99年9 月1 日起施行）
      I汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
        ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其執有各級車類之駕駛
        執照。
      II領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人，除駕駛聯結車、大客
        車、大貨車外之非其駕駛執照種類之車輛，違反本條例
        及道路交通安全規則之規定，應受吊扣駕駛執照情形時
        ，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違規點數五點。但
        一年內違規點數共達六點以上或再次應受吊扣駕駛執照
        情形者，併依原違反本條例應受吊扣駕駛執照處分規定
        ，吊扣其駕駛執照。
----------------------------------------------------------------
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書
     被      告  丙○○
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認以緩起訴處分為適
 當，茲敘述理由如下：
 一、丙○○於民國98年12月12日18時許，在新竹縣關西鎮某友人
     之住處，飲酒2、3杯洋酒至同日19時許，明知服用酒類，已
     至不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日19時許，
     駕駛車號00─0599號自用小客車上路，嗣於同日19時33分許
     ，行經桃園縣龍潭鄉高原村中原路2段366巷口時，為警攔查
     ，並測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.04毫克。案經桃園縣
     政府警察局龍潭分局報告偵辦。
 二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊時坦承不諱，
     復有呼氣酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
     後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185條之3測試觀察紀錄
     表及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
     1份在卷可稽，被告犯行堪以認定。
 三、核被告所為，涉犯刑法第185條之3之公共危險罪，係法定本
     刑為死刑、無期徒刑、或最輕本刑3年以上有期徒刑以外之
     罪，查被告前無犯罪前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
     可稽，且犯後坦承犯行，態度良好，爰審酌刑法第57條所列
     事項及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，以勵自新
     。
 四、緩起訴期間為2年，被告應於緩起訴處分確定後6月內，向本
     署指定之財團法人臺灣更生保護會桃園分會支付新臺幣5萬
     元，並依本署通知參加酒駕認知輔導教育講座1場。
 五、依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項第4款、
     第8款為緩起訴處分。
 中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
 依職權送再議
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
 收受原本日期99年2月5日
 所犯法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
-----------------------------------------------------------
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、丙○○自民國102年8月28日中午12時許起至同日下午2時許
    止，在桃園縣楊梅市某檳榔攤飲用啤酒，明知飲酒後已不得
    駕駛動力交通工具，仍於同日晚間8時許，自該處駕駛車牌
    號碼0000－00號自用小客車上路，嗣於同日晚間8時56分許
    ，行經桃園縣楊梅市環南路與永寧路口，為警攔檢盤查，測
    得吐氣酒精濃度達每公升0.36毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份在卷可稽，被告犯嫌堪已認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    102    年    9    月     2    日
                          檢  察  官   胡   樹   德
本件證明與原本無異
中    華    民    國    102    年    9    月     11   日
                          書  記  官   蕭   丞   佐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
