【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股候有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑋泰企業有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額新台幣貳佰拾萬元之八十八年度乙類第一期中央政府建
設公債，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第7129號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣2,300,000 元之88年度乙類第一期
    中央政府建設公債為擔保金，並以本院94年存字第4594號提
    存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第3785號假扣押執
    行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人
    聲請撤回執行，聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出提存書影本、假扣押裁
    定影本、本院函影本各1 件為證，聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
