【裁判字號】    99,壢簡,52
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第52號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26656號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○竊取之該輛NJC-611 號重型機車係
    仍值新台幣8,000 元，此據證人即車主張慶安於警詢時陳明
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊
    取財物之價值、犯行所生之危害，已曾有多次竊盜前科且均
    經執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓並澈滌過往之咎
    ，竟依然執迷不悟，猶萌貪圖非份財物之故態而再犯本件同
    質之罪，惡性極重及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依
    其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之
    不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損
    性質之自由刑，然被告現係「在押」，顯乏日常收入可期，
    因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從
    而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法320 條第1 項、第47條第1 項第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
