【裁判字號】    98,消債更,413
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第413號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
更生及保全之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之
    狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀況說明書
    、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消
    費者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦分別規定甚明
    。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，雖經提出債權
    人清冊到院，惟未繳納程序費用1,000 元，且就聲請人前已
    依消費者債務清理條例之規定，與金融機構協商而不成立（
    即前置協商不成立），或已協商成立，惟因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難而毀諾，及聲請人有不能清償債
    務或不能清償債務之虞等事項，未能提出證明文件或提出財
    產狀況說明書，有命補正之必要，經本院於民國98年12月16
    日裁定命聲請人應於5 日內補正聲請費用及上開文件，且該
    裁定已於97年12月18日為合法送達於聲請人，有本院上開裁
    定及送達證書在卷可稽。惟聲請人僅補正程序費用1,000 元
    ，迄未補正其他資料，有本院征收費收入彙計單1 紙在卷可
    稽，應認聲請人無正當理由拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，其拒絕配合為本件協力行為，足認其欠缺清理
    債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。本件
    更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第三庭     法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                 書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
