【裁判字號】    98,易緝,102
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度易緝字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1271號），被告於準備程序中對檢察官起訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之木板門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之玻璃、鐵捲門、
鍋子、置物架，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
新臺幣壹仟元折算壹日；又漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充：「乙○○於民國96年4 月7 日凌晨2
    時許毀損之物品為木板門，同日晚間10時許毀損之物品為玻
    璃、鐵捲門、鍋子、置物架等物，上開毀損物品之價值約新
    臺幣5萬元」外，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人黃承生於警詢、偵查中之證述。
  (四)現場照片12張。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之損壞他人物品罪、同法第
    177 條第1 項之漏逸煤氣罪。被告2 次損壞告訴人所有物品
    及漏逸煤氣罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告僅
    因細故，即駕車衝撞告訴人所經營之店面，損害告訴人所有
    之物品，復開啟瓦斯桶漏逸煤氣，對於居家、毗鄰住戶之生
    命、財產安全危害甚大，本不宜輕縱，惟所幸並未造成任何
    人員傷亡，且犯後坦承犯行，已頗具悔意等一切情狀，酌情
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，中華民國96年罪犯減刑條例施行即96年7 月
    16 日 前，經通緝而未於96年12月31日前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文；上開條文係就
    上開條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於
    上開條例施行後始通緝者，即不適用該條之規定，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第9 條已闡釋甚明。查被告雖曾
    先後經臺灣桃園地方法院檢察署、本院於96年9 月14日、97
    年5 月13日發布通緝，並分別於96年9 月21日、98年12月17
    日緝獲，此有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、本院通緝書
    等件在卷可稽，然被告既係在減刑條例施行後始遭通緝，自
    無適用前開減刑條例第5 條不得減刑之餘地，是被告所犯本
    案各罪均係在96年4 月24日以前犯之，復無其他減刑條例所
    定不適用減刑之情形，各應依減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其刑期2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準，
    並就拘役部分定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第177 條第1 項
、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，中華民國96年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
