【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○即蓋曉峰之.
            乙○○即蓋曉峰之.
            丁○○即蓋曉峰之.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又按所謂應供擔保原因消滅，係
    擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應
    供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院97年度司執字
    第76327 號拆屋還地強制執行事件，聲請人前遵本院98年度
    桃簡聲字第23號停止執行裁定，曾提供新臺幣（下同）88,7
    95元為擔保金，聲請於本院98年度桃再簡字第1 號再審之訴
    事件終結確定前，暫予停止前開拆屋還地強制執行程序，而
    以98年度存字第571 號提存事件提存在案；茲因相對人前持
    以為執行名義之本院96年度桃簡字第1789號民事判決，業經
    聲請人不服提起上訴，並本院亦已於民國98年12月28日以桃
    院永民孝96桃簡字第1789號函撤銷前開確定證明書，是相對
    人聲請強制執行所憑之執行名義即已不存在，則前開拆屋還
    地強制執行程序即失所附麗，應供擔保之原因已經消滅，爰
    聲請發還本件擔保金等語，並提出前開停止執行裁定、提存
    書、停止執行函、民事上訴書狀及撤銷確定證明函等件為證
    。
三、經查，聲請人前揭所述供擔保停止執行之事實，除據其提出
    與其陳述相符之上開書證為佐外，並經本院依職權調取前開
    停止執行卷、提存卷及執行卷，核閱屬實。惟查，聲請人前
    所提起之本院98年度桃再簡字第1 號再審之訴事件，因認本
    院96年度桃簡字第1789號民事判決尚未確定，諭知聲請人應
    另行提起上訴救濟，而將其再審之訴駁回；其後，聲請人已
    提起上訴，刻經本院以98年度簡上字第169 號拆屋還地事件
    審理中，而觀諸相對人原所憑以為執行名義之前開民事判決
    主文第3 項係記載：「本判決得假執行」，本無待本案判決
    確定或提供擔保後，始得聲請強制執行聲請人之財產，是縱
    使前開確定證明書已遭法院撤銷，仍無礙相對人聲請本院97
    年度司執字第76327 號拆屋還地強制程序之適法性。是以，
    前開停止執行裁定之本案訴訟（即98年度簡上字第169 號）
    既尚未終結，且聲請人亦未舉證證明受擔保利益人即相對人
    因停止執行無損害發生，或其已賠償相對人所生之損害之事
    實，揆諸前開法文規定及說明，本件應供擔保之原因即難認
    確已消滅。從而，聲請人之聲請於法不合，自難准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
