【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  王清龍即天龍企業社
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二○二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾捌萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，在因假
    扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定
    及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付租金事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存所提
    存新台幣68萬2,000 元之擔保後，聲請本院對相對人財產實
    施假扣押執行在案。茲因聲請人已聲請本院以97年度全聲字
    第272 號裁定撤銷上開假扣押裁定確定，及撤回前開假扣押
    執行，嗣以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利而未行使，爰聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相
    對人財產，嗣又聲請撤回上開假扣押執行並撤銷前揭假扣押
    裁定確定等情，業據其提出本院93年度裁全字第3328號假扣
    押裁定、93年度存字第2028號提存書、國庫存款收款書、97
    年度全聲字第272 號撤銷假扣押裁定及確定證明書、民國98
    年7 月13日桃院永93執全宙字第1590號函等影本各1 件在卷
    可稽，本院並依職權調閱本院上開卷證，查核屬實，核符首
    開法文所定「訴訟終結」情形。
  (二)又聲請人主張受擔保利益人即相對人於訴訟終結後經伊依法
    催告行使權利而未行使之事實，業據其提出桃園府前郵局第
    1820號存證信函、收件回執、相對人戶籍謄本各1 件在卷為
    憑，本院復依向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案，查明
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙，堪信真正。從而，本
    件聲請，核與首開規定相符，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
