【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執他字第4961號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重柒拾肆點柒玖貳柒公克，含包裝袋壹只
）及甲基安非他命參包（共計淨重貳拾玖點柒壹公克，含包裝袋
參只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經臺灣臺中地方法
    院以94年度毒聲字第1378號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向而釋放出所，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於民國96年11月29日以96年度毒偵緝字第234 、235 、236
    、237 及96年度毒偵字第6392號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又海洛因為第一級毒品、甲基安
    非他命為第二級毒品，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 、2 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文。且違禁物得
    單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，刑法第40條第2 項規定及司法院18年院字第67號
    解釋足參。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於96年11月29日以上開不起訴處分
    書為不起訴處分確定，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不
    起訴處分書在卷可稽。至扣案之毒品共4 包經送法務部調查
    局及內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確分別呈海洛因及
    甲基安非他命陽性反應（數量及重量均如主文所示），有各
    該局94年9 月7 日、94年7 月5 日鑑定書各1 紙在卷可稽，
    足認上開扣案之毒品確係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命無訛。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會
    殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11
    月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是上開第一級
    毒品海洛因1 包內之第一級毒品海洛因殘渣與外包裝袋、第
    二級毒品甲基安非他命3 包內之第二級毒品甲基安非他命殘
    渣與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬前揭所述之毒品、
    違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
