【裁判字號】    98,訴,917
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    房屋所有權移轉等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第917號
原      告  丙○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  陳鄭權    律師
被      告  勇仲興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱奕澄    律師
            林珪嬪    律師
上列當事人間請求房屋所有權移轉等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年三月十日上午十時四
十分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。並請原告就下列事項為
補陳：
(一)、就原告乙○○○部份確認聲明內容（原告98年12月18日變更
    後之聲明，僅說明原告丙○○之請求內容）。
(二)、請原告補陳本件請求被告移轉登記系爭建物之課稅現值相關
    資料。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
