【裁判字號】    98,審訴,2278
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2879號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑拾月，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第487 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於94年9 月26日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第268 號不
    起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    即94年間復因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第367 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定，於96年1 月24日縮刑期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應
    由本院予以更正）之犯意，於98年6 月21日中午某時，在其
    位於桃園縣中壢市○○路264 巷11弄56號之住處內，分別以
    針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年6 月22日晚間7 時40分許，在桃園縣
    中壢市○○路62號前為警盤查而查獲，並扣得其所有供（非
    專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果均呈嗎啡及安非他命類陽性反應，此有
    桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽，此
    外，復有被告所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒
    1 支扣案可佐，足認被告上開任意性之自白確與事實相符，
    堪以採信。又被告於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第487 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於94年9 月26日觀察、勒戒執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第268 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院前案紀
    錄表1 份在卷可憑，則被告於前案施用毒品犯行經觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，自應依法追
    訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第一、二級毒品前持有第一、二級毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開所
    犯之2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好
    、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣
    案之注射針筒1 支，係被告所有供（非專供）施用海洛因所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
