【裁判字號】    98,審易,1808
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱英豪律師
            賴彌鼎律師
上列被告因傷害等案件（起訴案號：98年度偵字第19601 號），
於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役拾伍日，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與鍾彩雲為夫妻關係、與乙○○為岳婿關係。緣丙○
    ○因與鍾彩雲有侵入住宅、剝奪行動自由、恐嚇取財、毀損
    等糾紛，而於民國98年5 月24日上午9 時許，丙○○連同其
    父闕榮輝、其伯闕榮祥及其同事林鶴振共赴鍾彩雲位於桃園
    縣龍潭鄉○○村○ 鄰○○街106 巷24號住處欲商談和解賠償
    事宜時，在該屋內之甲○○與乙○○竟分別基於傷害人身體
    之犯意，分持鐵棍、鋁棒毆擊丙○○之頭部、左髖部，造成
    丙○○受有頭皮挫傷、左髖挫傷併瘀腫等傷害（甲○○、乙
    ○○涉嫌傷害部分業據丙○○撤回告訴，由本院另為不受理
    之諭知）。後因雙方氣氛僵持，鍾彩雲（業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定）為求態勢均衡，另
    取出西瓜刀1 把交予其夫甲○○。詎甲○○持刀後，竟另基
    於以脅迫使人行無義務之事之犯意，以手持西瓜刀對闕榮輝
    比畫，並對其恫稱「如果今日12點前沒有處理好，就要把丙
    ○○送到法院」之脅迫手段，欲使闕榮輝行以新臺幣（下同
    ）1,000 萬元與其和解並交付票面金額250 萬元本票之無義
    務之事，惟遭闕榮輝拒絕而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項、第2 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
