【裁判字號】    98,審訴,3103
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5222號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用一級毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第561 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以95年度毒聲字第876 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年3 月30日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第139 號
    為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年10月18日上午10時50分許為警採尿時起往前回溯26小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒注射之方式施
    用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年10月15日下午2 時許，在其位於桃園縣桃園市○○
    街48號4 樓之住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他
    命1 次。嗣於98年10月18日上午9 時許，在桃園縣桃園市○
    ○街20號前為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品美沙酮1 瓶（驗餘毛重102.79公克），雖
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品
    ，惟查係被告於98年10月18日查獲當日，趁其在行政院衛生
    署桃園療養院進行美沙冬替代療法之機會，自該院攜出，而
    由被告自白供述本件施用毒品犯行時間推知，顯與本件施用
    毒品犯行無關，爰不予宣告沒收銷燬之，應由檢察官另為適
    法之處理，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
