【裁判字號】    99,消債清,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債清字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月五日十六時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；法院開始更生或清算程式後，得命司法
    事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條
    例第83條第1 項、第16條所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第651
    號民事裁定開始更生程序，然聲請人於補報債權期間屆滿後
    並未提出更生方案，本院於民國98年10月5 日以桃院永98執
    消債更賢字第33號函命聲請人於文到10日內提出更生方案、
    財產及收入狀況報告書，該函業於98年10月7 日送達聲請人
    ，有送達證書在卷可憑，惟聲請人僅於98年11月4 日具狀補
    正財產及收入狀況報告書，並未提出更生方案，本院另通知
    聲請人應於98年12月11日上午10時30分攜更生方案到院說明
    惟聲請人無正當理由未到場，亦未提出更生方案到院，本院
    復定期於99年1 月29日下午3 時行訊問期日，並命聲請人應
    攜更生方案到庭，惟聲請人仍未到庭，此有送達證書及訊問
    期日筆錄在卷可稽，顯見聲請人已無進行更生之意願，依首
    揭規定，本院自得裁定開始清算程序，並命司法事務官進行
    本件清算程序，爰裁定如主文。。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書  記  官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
