【裁判字號】    98,重訴,454
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第454號
原      告  北鋼有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年1 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟玖佰玖拾陸萬玖仟玖佰柒拾壹元，及
自民國九十八年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰陸拾伍萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告與從事鋼筋買賣之訴外人金益誠鋼鐵實業有限公司（下
    稱金益誠公司）及原告間均有業務往來。被告分別於民國97
    年5 月20日及同年8 月14日向金益誠公司買受代工之竹節鋼
    筋，被告應付貨款分別為新台幣（下同）6,120,000 元及12
    ,4 89,285 元，合計為18,609,285元，金益誠公司依約交付
    鋼筋後，被告並未依約付款，嗣金益誠公司已於97年11月30
    日將上述貨款債權讓與原告，而原告已口頭通知被告債權讓
    與之事實，並請求被告盡速清償上述貨款，被告多次藉詞拖
    延貨款之給付。之後，被告於97年12月5 日再以書面之承諾
    書保證以林口東源物流工地鋼構工程之計價款清償伊積欠之
    上述貨款，原告信以為真，而於98年2 月10日另與被告成立
    代工鋼筋之買賣，貨款為1,360,686 元。詎原告交付鋼筋後
    ，被告竟避不見面，且未給付前揭貨款，經其於98年7 月3
    日發函通知被告債權讓與及催繳貨款，被告拒絕收受。又被
    告所簽發之支票，經其提示後，亦遭銀行以存款不足及拒絕
    往來戶為由退票。
  (二)原告再次以本件起訴狀對被告為債權讓與之通知，並依買賣
    、債權讓與之法律關係，求為判決並聲明如主文第1 項所示
    之金額，另陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任
    何準備書狀為何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出原告簽發之支票、
    退票理由單、切結書、鋼筋加工契約書、債權讓與及債務承
    擔契約書、承諾書、工程承攬單、存證信函、信封正面等件
    為證（參見本院卷第3 至20頁），核與其所述情節相符，而
    被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同法條第1 項規定之結果，視同被告
    對於原告主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，且金益誠公司復已將渠對
    被告之貨款債權讓與原告，則原告請求被告給付如其聲明所
    示之款項，自屬有據。
五、從而，原告依買賣及債權讓與之法律關係，請求被告給付原
    告19,969,971元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年12月19
    日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
