【裁判字號】    98,桃交簡,4198
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月23日凌晨2 時許，在桃園
    市○○街「金莎酒店」，因飲用威士忌酒3 瓶後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於駕駛車牌號碼3753－HF號自用小
    貨車上路，嗣於同日凌晨4 時40分許，在桃園縣桃園市○○
    路3 號前附載女友范素容後，遭依法執行勤務之桃園縣政府
    警察局桃園分局中路派出所警員蘇昱銘、盧世民攔檢，甲○
    ○因恐酒後駕車情事遭警查悉，欲駛離現場，竟基於妨害公
    務之犯意，於倒車之際擦撞巡邏車，並加速逃逸，蘇昱銘、
    盧世民則駕駛巡邏車在後追捕，迨於同日4 時50分許，行至
    臺北縣鶯歌鎮○○路361 巷內時已無路可去，蘇昱銘、盧世
    民旋下車欲進行臨檢，甲○○竟對正在執行勤務之員警，不
    顧及尚攀爬在車旁之員警，乃倒車而施以強暴，經警對空鳴
    槍制止，且因該自用小客車失控衝撞花圃致無法繼續前進，
    而為警查獲，並測得甲○○之呼氣所含酒精濃度為每公升0.
    96毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於本院訊問時對於上揭事實均坦認不諱，核
    與證人范素容於警詢證述之情節相合，並有警員職務報告、
    酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理
    平衡檢測表及現場照片等件在卷可資佐證。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪、第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    被告所犯上開二罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。茲審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶駕駛車輛為不安全駕駛，危害道路交通安全，復於執勤
    員警攔檢時，逃避受檢並妨害員警勤務之正當行使等犯罪情
    節，所生危害，併其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    135 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   林致群
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
