【裁判字號】    98,壢簡,1907
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充為「甲○○於民
    國97年10月31日晚間8 時14分許，在桃園縣中壢市○○里○○
    鄰○○路○ 段19之8 號門前，因見配偶黃雙鳳與鄰居乙○○
    、易明遠就停車位問題有糾紛，竟基於侮辱他人之犯意，在
    該不特定人得以共見共聞之公開場所，以「幹恁娘雞巴」、
    「幹恁娘」、「幹」等字眼辱罵乙○○」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱：「幹恁娘雞巴」、「幹恁娘」、「幹」等字眼
    係伊說話的語氣詞，伊沒有要侮辱的意思，且是因為對方挑
    釁伊，伊才會如此說話云云。惟查，上揭犯罪事實，業經業
    據告訴人乙○○於警詢、偵查及本院調查時指訴歷歷，並提
    出自行蒐證之錄音光碟1 片及譯文，又上開光碟內容經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察事務官勘驗，被告確有辱罵「幹恁
    娘雞巴」、「幹恁娘」、「幹」等字眼，此有錄音光碟1 片
    、譯文及勘驗筆錄各1 份（參見偵卷第23頁及第28頁）附卷
    可稽，且依一般社會觀感「幹恁娘雞巴」、「幹恁娘」、「
    幹」等語，確實係用以侮辱他人之字眼，亦屬抽象之公然為
    謾罵之範疇，是被告上開所辯無非事後卸責之詞，無足採信
    ，本案事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因與告訴人乙○○間就停車位問題發生糾紛
    ，未思理性溝通處理事情，即基於公然侮辱之犯意，以不雅
    文字對告訴人抽象謾罵，所為誠值非難，併考量被告犯後猶
    飾詞否認，犯後態度不佳暨迄今尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑並諭知如主文所示之易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
