【裁判字號】    98,壢交簡,711
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處書犯罪事實欄一之記載「駕駛
    車牌號碼588-BSB 號重型機車，」應補充為「明知其原所考
    領之重型機車駕駛執照已遭註銷，且註銷後未重行考領駕駛
    執照不得駕駛重型機車，猶執意無照駕駛車牌號碼588-BSB
    號重型機車，」，又犯罪事實欄一最末之記載應補充「甲○
    ○於肇事後，親自前往警察機關報案，承認為肇事人，自首
    而接受裁判。」；另於證據部分應補充「證人即同案被告乙
    ○○於本院訊問時具結之證述」、「桃園縣政府警察局桃警
    局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 紙」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年
    6 月23日桃縣鑑980398案鑑定意見書1 份」、「證號查詢機
    車駕駛人列印資料1 紙」之外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。被告甲○○無重型機車駕駛執照而駕車，
    此經被告甲○○於警詢中陳述明確，且有桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 紙在卷足憑，並因而致人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑至2 分之1 。再被告
    甲○○於車禍肇事後，親自前往警察機關報案，承認為肇事
    人，係對於未經發覺之罪自首而接受裁判，此有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可證，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告甲○○同時有
    刑之加重及減輕事由，依法應先加後減之。本院審酌被告甲
    ○○無重型機車駕駛執照（經註銷）而駕駛重型機車左迴轉
    車未看清來往車輛並讓對向直行車先行為肇事主因、被告乙
    ○○駕駛重型機車超速行駛且未注意車前狀況為肇事次因，
    致於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載之時、地發生
    車禍事故，使被告甲○○因此受有雙手手肘、手腕及雙腳膝
    蓋受傷，被告乙○○則受有左膝關節挫傷之傷害，渠等2 人
    所為誠非可取，自應受相當程度之刑事非難，惟考量被告2
    人犯後均能坦承確有車禍肇事，犯後態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。復查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有被告乙○○臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為
    憑，念其因一時失慮，致罹本罪，且因本件車禍事故，亦受
    有傷勢，經此教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
