【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯侵占案件，經本院於民國97年9
    月30日以97年度審簡字第437 號判決判處有期徒刑8 月，緩
    刑2 年，並應向被害人曾宇宸返還新臺幣（下同）165,000
    元，履行方式為97年9 月6 日先給付40,000元；剩餘125,00
    0 元，自97年10月6 日起至98年1 月6 日止，分4 個月平均
    攤還，於97年11月3 日確定在案。惟該受刑人雖受緩刑宣告
    之寬典，然於期限內並未履行支付被害人財產上損害賠償之
    緩刑條件，足認受刑人並未改過遷善，故受刑人顯非偶蹈法
    網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反第74
    條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款
    定有明文。查受刑人因前揭案件，經本院以97年度審簡字第
    437 號判處應執行有期徒刑8 月，緩刑2 年，並命應向被害
    人曾宇宸返還165,000 元，履行方式為97年9 月6 日先給付
    40,000元；剩餘125,000 元，自97年10月6 日起至98年1 月
    6 日止，分4 個月平均攤還，而於97年11月3 日確定等情，
    有被告上述判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。依該確定判決所載，受刑人已與告訴人達成和解，已返
    還部分款項，而受刑人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，方認為該案宣告之刑，以暫不執行為適當。則受刑
    人因前開案件受緩刑宣告後，本即應履行前揭緩刑之負擔內
    容，遵期賠償被害人所受損害，俾符上開判決宣告受刑人緩
    刑之目的。然受刑人於受緩刑宣告後，即違反上開負擔內容
    ，並未於期限內向被害人支付前揭全數款項，僅返還4 萬元
    予被害人曾宇宸，業經被害人曾宇宸向執行檢察官陳明無訛
    （見執行卷內98年12月22日檢察官訊問筆錄），是本院審酌
    受刑人受緩刑之宣告，惟未履行其應向被害人支付一定數額
    財產上損害賠償之負擔，且於檢察官定期訊問時，亦無故未
    到庭，且事後亦未陳明其理由，顯見受刑人全然無視前開判
    決緩刑宣告所附條件，已嚴重影響被害人之權益甚鉅，再參
    諸受刑人於該判決為緩刑宣告後，旋因涉犯幫助詐欺案件，
    經本院判處拘役50日確定，且該案亦經臺灣桃園地方法院檢
    察署發佈通緝後，始自行到案執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，綜上各情，實堪認受刑人毫不珍惜該判
    決給與之自新機會，其守法觀念薄弱，難認已改過遷善，違
    反之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
