【裁判字號】    98,消債清,54
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項及第6
    項定有明文。另按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年間因已無法繳納信用
    卡、現金卡債務，雖曾依金融主管機關協調成立之「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與
    最大債權銀行即元大商業銀行股份有限公司成立協商，每月
    清償新臺幣（下同）22,892元，然聲請人於95年間每月平均
    收入約51,473元，尚須撫養2 名子女，另又須繳納安泰銀行
    之借款，收入扣除必要費用後，實無法按期履行上開協商金
    額，故於協商成立後即毀諾而未曾繳款；另聲請人之無擔保
    或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，且客觀上具有不可歸責事由存在，爰
    依法聲請清算等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，雖據提出協議書、全戶戶籍
    謄本、96年綜合所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告–債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、房屋租賃契約書等附卷可稽（均為
    影本），然其釋明仍有未足，經本院於98年9 月18日函命聲
    請人補正釋明97年每月薪資所得之證明、聲請清算前2 年內
    財產變動狀況、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融
    機構成立之協商有重大困難、聲請人自己及受聲請人扶養人
    每月基本生活必要支出之明細及其證明文件等事項，惟聲請
    人僅於本院98年10月13日調查時，提出每月收入之說明，且
    未附任何證明文件；並自承伊現在若未扣薪者，每月實領近
    4 萬元，伊從未依協商條件繳款，因為伊聽說繳了會白繳等
    語。本院審酌聲請人於協商成立時既仍有收入51,473元，則
    在繳納協商款項22,892元後，每月仍有28,581元之款項可得
    應用，衡諸行政院主計處公告之98年度以每年家庭收支調查
    計算出之平均每人每月消費支出之60% 為最低生活費，而臺
    灣省含桃園縣平均每人每月最低生活費為9,660 元；及社會
    上人人生活習慣、能力雖各有差異，且日常物資支出內容豐
    儉不同，然聲請人既自己向銀行大量貸款金錢於先，在無力
    清償債務於後時，自應撙節支出，力求以最低物質限度過日
    ，則其所主張之日常生活費用，自不得高出上開可供參考之
    最低生活費用水準。再參以聲請人雖須扶養2 名子女，然對
    其子女之扶養義務尚有子女之母親可予分擔，是聲請人於上
    開協商成立當時，顯有能力負擔該方案甚明。乃聲請人力能
    負擔該方案而故意不繳，又逾期未補正前述本院命補正之資
    料及提供相關事證，自難認有何不可歸責於己致履行協商方
    案顯有重大困難之事由存在。揆諸首揭法律規定及說明，本
    件聲請，於法顯有未合，不應准許。又本件清算之聲請既經
    駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
