【裁判字號】    98,審訴,2677
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3865號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參玖公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有
    期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
    點參玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用一級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以87年度毒聲字第3104號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經同院以87年度毒聲字第3629號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣經同院裁定停止戒治付
    保護管束出所後，於88年12月3 日保護管束期滿，停止戒治
    未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第128 號為不起訴處分確定
    。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年5 月間，因施
    用一級毒品案件，經本院以94年度簡字第60號判處有期徒刑
    6 月確定後，於94年7 月4 日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年8 月1 日晚間9 時許，在其桃園縣中壢市○○
    路6 號3 樓C 室之前居所內，以針筒注射方式施用海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
    月2 日為警採集尿液送驗時起回溯96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月2
    日晚間7 時許，在桃園縣大園鄉○○路545 號前為警查獲，
    並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘
    毛重0.39公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
