【裁判字號】    98,壢簡,3158
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月中旬某日上午7 時許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路橋下，拾獲其友人乙○○於同年7 月11日中午12時
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路郵局前遺失之皮包1 只【內有SU
    MSUNG 牌、序號000000000000000 號，價值新臺幣（下同）
    3,000 元之行動電話1 支及證件等物】，為離本人所持有之
    物，竟意圖為自己不法之所有，將皮包內之行動電話予以侵
    占入己，另委託石寶珠將其所持獲之該皮包及皮包內之證件
    交還乙○○。嗣於98年7 月31日下午2 時25分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路21號，為警查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○對上揭侵占離本人所持有之物犯行坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢及偵查中之指述及石寶珠於偵查中
    之證述相符，並有保管同意書1 份及照片5 張附卷可稽，是
    被告之自白與事實相符，足以採信。本件事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物。是本件被害人乙○○於98年7 月11日中
    午12時許，在桃園縣龍潭鄉○○路郵局前遺失皮包1 只【內
    有SUMSUNG 牌、序號000000000000000 號，價值新臺幣（下
    同）3,000 元之行動電話1 支及證件等物】，顯見該皮包1
    只【內有SUMSUNG 牌、序號000000000000000 號，價值新臺
    幣（下同）3,000 元之行動電話1 支及證件等物】已脫離其
    持有，而屬離本人所持有之遺忘物無訛。則被告乘機取走該
    手機，核其所為係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物
    罪。聲請人認被告係犯侵占遺失物罪，容有未洽，惟就侵占
    「遺失物」與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有不
    同，所犯法條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋
    庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告僅因一時貪念，而
    侵占離他人持有之物，再衡以其侵占物品之價值不高，犯罪
    所生危害非鉅，犯後雖曾飾詞否認，惟終能坦承犯行之態度
    ，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1      月   29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（已依刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額
提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
