【裁判字號】    99,桃交簡,365
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因酒後駕車公共
    危險案件，經本院以93年度桃交簡字第1836號判決判處罰金
    銀元12,000元確定，於民國94年5 月6 日執行完畢（本案不
    構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年11月29日晚間9 時許至
    同日晚間10時30分許前之某時，在桃園縣楊梅鎮○○街1 巷
    1 號老闆家內飲用啤酒6 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時30分許自該處駕
    駛車牌號碼7535-FP 號自用小客車上路。嗣於同日晚間11時
    46分許，行經桃園縣蘆竹鄉○道○ 號○路北向49公里200 公
    尺處時，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    82毫克。案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦。」。至證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以93年度桃交簡字第1836號判決判處罰金銀
    元12,000元確定，於94年5 月6 日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於
    道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.82克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安
    全而一再酒後仍為不安全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚可與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月     29    日
                        交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
