【裁判字號】    98,審訴,2964
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴字第2964號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4384號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸玖陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3587號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以88年度毒聲字第3945號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7317號裁定停止戒
    治併付保護管束，於88年12月22日出所，嗣於89年7 月12日
    保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第417 號為不起訴
    處分確定；復於於90年間，即前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第2608號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91
    年度毒聲字第1203號裁定停止戒治併付保護管束，於91年5
    月22日出所，嗣於91年9 月6 日保護管束期滿未經撤銷視為
    強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以90年度
    訴字第1815號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，並合併定
    其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。另於94年間，復因施
    用毒品案件經本院以94年度訴字第1239號判決判處有期徒刑
    8 月確定，並於95年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月
    17日下午某時，在桃園縣八德市○○街291 巷13號住處內，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸內施用之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月19日下午5 時35分，於桃園
    縣中壢市○○路1013號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.0696公克）。案經臺北縣政府警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
      府警察局刑事警察大隊偵辦毒品危害防制條例案被移送人
      姓名代碼對照表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
      定書各1 份及扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
      0.0696公克）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
