【裁判字號】    99,桃交簡,319
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28502 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。並補充被告前科如下：「甲○
    ○前因公共危險酒後駕車案件，經本院以97年度桃交簡字第
    1195號判決判處拘役50日確定，業於民國97年4 月29日易科
    罰金執行完畢。又因公共危險酒後駕車案件，經本院以97年
    度桃交簡字第4442號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年
    7 月15日縮刑期滿執行完畢。（本案構成累犯）又因同質案
    件，經本院以97年度桃交簡字第4760號判決判處罰金新臺幣
    （下同）90,000元，於98年10月13日易服勞役執行完畢。」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上開犯罪科刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告本案飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精濃度成分為每公升1.35毫克，酒醉程度不低等之犯
    罪情節，被告無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕
    駛，本次酒後駕車已係三犯以上，惡性非輕，被告一再重罹
    此同質之罪，顯毫無悔意且嚴重漠視道路交通使用者之生命
    財產法益與禁止酒後駕車之法律規定等情節，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官       黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官       劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
