【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬肆仟零參拾
貳元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查兩造間債務人異議之訴事件，經本院98年度訴字第847 號
    民事判決確定，其訴訟費用由相對人負擔10000 分之9990，
    餘由聲請人負擔，業經本院依職權調閱上開卷證審查後，其
    訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）34,066元，則聲請
    人應負擔34元（計算式：34,066元×0.001= 34 元, 元以下
    四捨五入），相對人應負擔34,032元（計算式：34,066元×
    0. 999= 34,032元），又第一審裁判費係由聲請人負擔，是
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為如主文所示之金額
    ，並加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即週
    年利率百分之5 計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
