【裁判字號】    99,壢簡,273
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第273號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第11號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前因竊盜案件，於97年6 月16日經
    本院以97年度易字第321 號判決判處有期徒刑7 月確定，再
    因竊盜案件，於97年6 月26日經本院以97年度壢簡字第942
    號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒
    刑9 月，97年11月19日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，另於本件，其欲竊取車內財物之該輛
    LP-3589 號自用小貨車係停放在桃園縣龍潭鄉○○路392 巷
    10弄14號前，有警製刑事案件報告書所載為憑等情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告已著手於
    竊盜犯行之實行，因隨遭警查獲之意外障礙始未得逞，為障
    礙未遂，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。前開刑之加
    、減且應依法先加重而後減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、犯行所生之危害，已有多次竊盜前科並經刑之執
    行完畢，竟不知省惕，猶萌貪圖非份財物之故態而再犯本件
    同質之罪，惡性甚重及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量
    依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產
    之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙
    損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為
    憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效
    ，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
