【裁判字號】    99,桃交簡,158
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第158號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23968號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案
    件，於民國98年8 月31日經本院以98年度桃交簡字第2900號
    判決判處拘役50日，同年10月5 日確定，復因同質案件，於
    同年9 月25日經本院再以98年度桃交簡字第3501號判決判處
    有期徒刑2 月，並於同年11月5 日確定在案，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，另於本件其為警查獲之時
    間，係於98年10月7 日凌晨零時49分許，有卷存警製刑事案
    件報告書所載為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升0.89毫克，幾已沈陷泥醉之狀態，竟仍
    毋視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極
    重，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害更重，
    前已曾二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件皆經判處罪刑確
    定，詎尚不知省惕，依然執迷不悟，仍萌故態而再犯本件同
    質之罪，惡性尤重及其犯後態度，兼衡其職業為「工」，有
    警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
