【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳禮章
被      告  黎建明
上二人共同
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  鄭智仁
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
被      告  蔡弦宇
上  一  人
選任辯護人  游開雄律師
被      告  李文達
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4679號、13551 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主   文
陳禮章、黎建明、李文達共同行使偽造私文書，足以生損害於他
人，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；陳禮章、黎建明、李文達又共同竊盜，未遂，均處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年
。扣案之買賣契約書上所蓋「臺灣群昌企業股份有限公司」、「
周豐雄」、「許明祥」之印文枚及偽造之印章枚，均沒收。
蔡弦宇共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，未遂
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑
壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之買賣契約書上所蓋「臺灣群昌企業股份有限公司」、「周
豐雄」、「許明祥」之印文枚及偽造之印章枚，均沒收。
甲○○、乙○○共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，均處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，均緩刑貳年。
鄭智仁共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳禮章、黎建明、蔡弦宇、李文達意圖為自己不法之所有，
    共同基於竊盜及偽造文書之犯意聯絡，竟利用不知情之許明
    祥（另經檢察官為不起訴處分）之身分證影本個人資料於買
    賣契約書、委託書上以許明祥為揚騰科技股份有限公司之負
    責人而偽造許明祥之署押、群昌公司負責人周豐雄之署押及
    台灣群昌工業股份有限公司（下稱群昌公司）之大小章，由
    陳禮章持委託書、買賣契約書交予不知情之余文燈、陳忠興
    、黃文賓（另經檢察官為不起訴處分）等人以行使，表示許
    明祥與群昌公司已達成工廠買賣之合意，允許拆除群昌公司
    所有位於嘉義縣太保市舊埤里20鄰7 之17號之廠房及廠房內
    之機械、物品，足生損害於許明祥、周豐雄、群昌公司。余
    文燈、黃文賓、陳忠興三人於收受上開偽造之委託書、買賣
    契約書後，遂於民國96年10月5 日下午2 時10分許，前往上
    址拆除廠房，為警當場查獲而未得逞，並扣得挖土機1 台，
    始悉上情。
二、蔡弦宇為桃園市○○路627 號歐聯汽車公司之負責人，因該
    公司於96年11月20日晚上10時30分許遭前中興保全保全員陳
    佑誠（業經檢察官為緩起訴處分）竊取汽車用鋼圈2 只、車
    用燈泡數10顆、機油2 箱、碎紙機1 臺、止滑墊1 張及螺絲
    數顆，而遲未獲得中興保全公司之理賠金，遂與鄭智仁、甲
    ○○、乙○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，於同年月27日下午
    2 時20分，前往位於臺北市○○路139 號4 樓中興保全公司
    理論，要求中興保全公司理賠新臺幣（下同）200 萬元，中
    興保全公司派出代表談判，談判過程中，蔡弦宇等人將櫃臺
    東西掃落、並揚言：「公司若不處理的話，我們隨時叫立委
    、媒體、道上兄弟，讓公司開不下去」等語，並以上述加害
    財產之事，恐嚇中興保全負責人即A5，使其心生畏懼，致生
    危害於A5之安全，嗣經報警處理而查悉上情。
三、上揭犯罪事實(一)，業據被告陳禮章、黎建明、蔡弦宇、李文
    達於本院審理時坦承不諱，核與被害人周豐雄、朱芳明之指
    述相符，復有偽造之委託書、買賣契約書及通訊監察譯文在
    卷可考，另犯罪事實(二)，業據被告蔡弦宇、鄭智仁、甲○○
    、乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人A5之證述相符，
    復有中興保全公司監視錄影畫面8 張、現場照片5 張等在卷
    可稽，上開補強證據均已足資擔保被告所為之上開任意性自
    白之真實性，是本案事證已明確，被告犯行均洵堪認定，應
    予依法論科。
四、核被告陳禮章、黎建明、蔡弦宇、李文達所為，均係犯刑法
    第216 、第210 條之行使偽造私文書罪及刑法第320 條第3
    項之普通竊盜未遂罪，至其「偽造之署押」部分以盜刻之印
    章所蓋之印文，固該當刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，
    惟此部分與偽造私文書之行為已無從分割個別評價，自為偽
    造私文書之行為所吸收，不另論以刑法第217 條第1 項之偽
    造署押罪，而偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪，被告四人雖已
    著手竊盜行為之實施，惟未生竊盜既遂之結果，其犯罪尚屬
    未遂，爰依刑法第25條之規定，按既遂犯之刑度減輕之。被
    告等四人雖係利用不知情之余文燈、陳忠興、黃文賓竊取廠
    房內之物品後加以變賣得利，惟刑法規定之結夥三人以上之
    犯罪，應以在犯罪現場共同實施或參與分擔實施犯罪之人為
    限，不包括同謀共同正犯在內（最高法院84年度台上字第
    3088 號 判例意旨參照），公訴意旨認被告等四人涉犯同法
    第321 條第2 項、第1 項第4 款之加重竊盜未遂罪，尚有未
    合，惟因二者基本社會事實同一，應依法變更起訴法條，被
    告陳禮章、黎建明、蔡弦宇、李文達就上開行使偽造私文書
    與普通竊盜未遂罪間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯，而被告陳禮章、黎建明、蔡弦宇、李文達所為之上開
    行使偽造私文書與普通竊盜未遂罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。另核被告蔡弦宇、鄭智仁、甲○○、乙○○
    四人所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危安罪，按刑法第346
    條之恐嚇取財罪，係指以將來之惡害通知被害人，使其生畏
    怖心之謂，若僅以債務關係，謂如不履行債務，行將以訴求
    之，則與恐嚇之意義不符，不能律以該條之罪，惟查被告蔡
    弦宇與中興保全之間尚存有未解決之理賠事宜，而至中興保
    全商談、恐嚇之行為，應僅為刑法第305 條之恐嚇危安罪，
    公訴意旨認被告等四人涉犯同法第346 條之恐嚇取財罪，容
    有誤會，惟因二者基本社會事實同一，應依法變更起訴法條
    。被告蔡弦宇、鄭智仁、甲○○、乙○○四人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告蔡弦宇就此部分所犯
    恐嚇罪與前開行使偽造私文書及竊盜未遂等罪，應分論併罰
    。本院審酌被告陳禮章、黎建明、蔡弦宇、李文達四人圖謀
    群昌公司廠房之利益，竟未詳閱偽造之委託書、買賣契約書
    ，進而委託不知情之余文燈、陳忠興、黃文賓拆除群昌公司
    廠房，對群昌公司所生之危害，並於事後已與群昌公司負責
    人達成和解暨犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另審
    酌被告蔡弦宇、鄭智仁、甲○○、乙○○四人血氣方剛，因
    被告蔡弦宇與中興保全間有債務問題，不循正途解決，卻以
    暴力、恐嚇之方式為之暨犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲警。末認被告陳禮章、黎建明、蔡弦宇、李文達、甲○○
    、乙○○等人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因
    認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑二年，用啟自新。
五、又買賣契約書上所蓋之「臺灣群昌企業股份有限公司」、「
    周豐雄」、「許明祥」之印文3 枚，均係被告陳禮章等人偽
    蓋之印文，又上開盜刻之印章3 枚，並無證據證明業已滅失
    ，故不問屬於被告與否，應依共犯連帶沒收之理論，按刑法
    第219 條之規定併於被告陳禮章、黎建明、李文達與蔡弦宇
    之主文項下，宣告沒收之。另於群昌公司所查獲之挖土機1
    台，為不知情之余文燈、黃文賓、陳忠興拆除廠房之用，並
    非供被告陳禮章等人所有，故不宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條，第300 條，刑法第28條、第216 條
    、第210 條、第320 條第3 項、第219 條、第74條第1 項第
    1 款、第41條第1 項前段，第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十庭審判長 法  官  江 德 民
                                   法  官  華 奕 超
                                   法  官  黃 鏡 芳
以上正本證明與原本無異。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
刑法第216條
刑法第320條
刑法第305條
                                   書記官 陳 孟 君
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
