【裁判字號】    98,易,1164
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
282 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○與乙○○係姐弟關係，於民國98年2 月
    28日上午9 時50分許，在桃園縣蘆竹鄉山腳村山腳138 號，
    甲○與乙○○因故口角，甲○竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有頭部外傷之傷害，因認被告甲○涉犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○因傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪，然該罪依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲被告甲○被訴傷害部分，業經告訴人乙○○
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開法
    條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
          刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                            法  官  蘇琬能
                            法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
