【裁判字號】    99,壢交簡,290
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充如下「甲○○於民國98年10月14日晚上
    9 時許，在桃園縣中壢市○○路與長春二路旁之公園內，飲
    用米酒約2/3 瓶後，其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能
    力均已有所障礙，猶不顧影響參與道路交通公眾之安全，容
    任自己於此一不能安全駕駛之狀態下，竟仍於飲酒後某時，
    騎乘車牌號碼RQB-625 號輕型機車、沿中壢市○○路往莊敬
    路方向行駛欲返回家中，嗣於同日晚上10時53分許，途經桃
    園縣中壢市○○路383 號前，經警查獲，並測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.68毫克。」其餘證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.68毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
