【裁判字號】    98,交聲,2489
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2489號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國98年9 月7 日以桃監裁罰字第裁52-AH0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年7 月10日12時35分許騎乘車牌號碼IBU-583 號重
    型機車，行經臺北市○○○路○ 段39號東向西方向時，因「
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之
    違規，經警逕行拍照舉發，爰依道路交通管理處罰條例第40
    條規定，裁處罰鍰1,200 元，並依同條例第63條第1 項記違
    規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：伊固不否認於上揭時、地有超速之事實
    ，惟執法單位既然使用科學儀器進行裁罰，本應向受處分人
    提出科學儀器之可靠性，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有行車速度超過規定之最高時速60公里以上
    情形外，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：舉發上開異議人違規情事所使用之測速照相機，業經
    經濟部標準檢驗局檢驗合格，認無任何不當之處，亦有該局
    97 年7月16日、98年7 月31日雷達測速儀檢定合格證書在卷
    可稽。故異議人違規事實明確，原處分機關據以援引上開規
    定，裁處罰鍰1,200 元並計違規點數1 點，並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
