【裁判字號】    98,審易,1643
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1643號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第17925 號），於
中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第887 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年9
    月30日執行完畢。又於94年間因連續施用第二級毒品及竊盜
    案件，經本院分別以94年度壢簡字第1197號判決判處有期徒
    刑6 月及以94年度易字第656 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，2 案嗣經本院以95年度聲字第1760號裁定定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定；再於95年間因詐欺案件，經本院以95年度
    壢簡字第2200號判決判處有期徒刑5 月確定，並與上開應執
    行刑有期徒刑1 年接續執行，於96年6 月20日假釋併付保護
    管束出監，於96年7 月21日縮刑保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案均構成累犯）。詎
    仍不知悔改，與真實姓名年籍不詳、綽號「阿奇」之成年男
    子，基於竊盜之犯意聯絡，於98年8 月6 日凌晨3 時許，共
    同至其遠房親戚乙○位於桃園縣新屋鄉○○路220 號「萬機
    輪業行」住所兼營業所，以不詳方式自上址後門侵入地下室
    ，竊取乙○所有之固特異牌輪胎4 條。嗣因遭乙○之鄰居發
    覺，且甲○○駕車離開時遭監視錄影器側錄到車牌號碼，經
    警循線於同日上午10時30分許，在甲○○位於桃園縣新屋鄉
    ○○路110 巷9 號住處內起獲其上開竊取之固特異牌輪胎4
    條，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
