【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  洪惠菊（已歿）
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按沒入具保人繳納之保證金，務須先行通知具保人限期命將被告
送案仍無效果者，方得為之。是論具保人死亡後，檢察官責請具
保人帶同被告到案接受執行之受送達人既不存在，檢察署始為通
知即難謂係適法有效，則無由未經合法通知便逕行沒入具保人繳
納之保證金至明。考之具保人洪惠菊業於檢察官通知帶同被告到
案接受執行前之民國93年1月9日洵已死亡，參有法務部戶役政連
結作業系統個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果附卷
足憑，揆照首揭說明，自不得以裁定沒入保證金。從而，檢察官
聲請准予沒入具保人繳納之保證金，於法有悖，故應駁回。爰依
刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
