【裁判字號】    98,簡上,1153
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1153號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年10月30日所為
之98年度桃簡字第2049號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵字第13438 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）丙○○係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，而判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，經核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書及
    其附件聲請簡易判決處刑書所記載之事實、證據及理由。（
    如附件）
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人已與被害人達成和解
    ，請求宣告緩刑等語。經查：原審認事用法並無不當，上訴
    人提起上訴自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，然事後
    願坦承犯行，堪認具有悔意，且已與被害人甲○○、乙○○
    達成和解，此有本院99年1 月11日訊問筆錄、和解書1 份、
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙等件附卷可憑（見本
    院簡上字卷第28頁背面、第29頁、第31頁），上訴人經此偵
    、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜合各情，認原審所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以勵自
    新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
附件：本院98年度桃簡字第2049號刑事簡易判決
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
