【裁判字號】    99,審交易,9
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審交易字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
334 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月13日下午3
    時10分許，駕駛車牌號碼9P -0756號自用小貨車，沿桃園縣
    蘆竹鄉○○○路往奉化路方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○街與忠孝西路口該一設有閃光紅燈號誌交岔路口處時
    ，明知應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且行經設置閃光紅燈之交叉路口時，
    應先停於交叉路口前，讓幹道車優先通過後認為安全時方得
    續行，且依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，非其所不能注意，竟疏未注
    意減速暫停以看清左右來車，貿然通過上開路口，適有左方
    乙○○無照騎乘車牌號碼KFO-136 號重型機車沿桃園街往大
    園方向行駛至該路口處，因閃避不及發生碰撞，致乙○○受
    有右踝骨折、全身多處擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。經查，被告所犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已於99年1 月26日具狀撤回
    撤回，有該撤回告訴狀1 份在卷可稽，依前開法條規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
