【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第333號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有固定住居所並家貧且有雙親、妹妹待
    照顧而無逃亡之動機；已坦承犯行，本件亦已言詞辯論終結
    無串供之虞，是無再予羈押之必要，爰聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被
    告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項
    各款情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保
    停止羈押。刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而
    有(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，或(二)有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，或(三)所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形
    之一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項各款定有明文。又刑事被告經
    法官訊問後，有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款所規定之
    情形，應否羈押，法院固應按訴訟進行之程度、卷證資料及
    其他一切情事斟酌之。然此畢竟非依證據認定犯罪事實之終
    局判決，而係在偵查或審判程序中為保全訴訟程序進行及判
    決確定後執行之手段，是羈押被告係以被告犯罪嫌疑是否重
    大、有無羈押事由及必要性為審酌之依據，且既稱「犯罪嫌
    疑」重大，自與有罪認定須達毫無懷疑之確信不同，故法院
    僅須依本案卷證先就形式上觀察、衡量證據之價值，以憑斷
    被告之「犯罪嫌疑」是否重大。而被告執行羈押後，有無繼
    續羈押之必要，法院固得斟酌案情之輕重、訴訟進行程序及
    其他一切情事，依職權而認定之（最高法院46年台抗字第6
    號判例參照）。
三、查本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認係涉犯運輸第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所
    犯運輸第二級毒品罪係最輕本刑為有期徒刑7 年，受此重罪
    起訴，逃亡動機自益形強烈，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    之規定，於民國98年11月17日執行羈押在案。被告雖以前詞
    聲請具保或限制住居以停止羈押，惟查其所涉違反毒品危害
    防制條例案件，業據本院以98年度訴字第1182號刑事判決判
    處有期徒刑3 年，原羈押之原因仍然存在，不能因具保或限
    制住居而使之消滅，再以本件尚未確定，被告又經本院判處
    罪刑在案，逃亡動機當因此更加強化，為確保日後之審判暨
    執行程序順利進行，被告仍有予以羈押之必要。從而，聲請
    人之聲請並無理由。所陳聲請內容亦查無刑事訴訟法第114
    條各款所定情事。綜上所述，聲請人之聲請不能准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
