【裁判字號】    99,壢簡,133
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)關於被告前科之記載更正為「甲○○前因施用毒品案件，
      經臺灣板橋地方院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      之傾向，嗣於民國91年8 月19日畢釋放出所，並經臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第375 號為不
      起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之
      96年1 月間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方院以96年
      度簡字第2511號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經同院以
      96年度聲減字第6703號裁定減為有期徒刑1 月確定，並於
      96年11月6 日易科罰金執行完畢」。
    (二)「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」。
    (三)於犯罪事實部分補充被告施用甲基安非他命之方式為「用
      玻璃球吸食器摻入毒品燒烤後吸食」。
    (四)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
      查獲現場照片2 張」、「桃園縣政府警察局中壢分局檢體
      監管紀錄表」及「桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品
      檢體真實姓名與編號對照表」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用之傾向，嗣於民國91年8 月19日釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第
    375 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內之96年1 月間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方院
    以96年度簡字第2511號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經同
    院以96年度聲減字第6703號裁定減為有期徒刑1 月確定，並
    於96年11月6 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前案經觀察、勒戒
    執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本
    案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制
    戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決
    議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢
    察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有附件犯罪
    事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品犯行經法院判
    刑確定，業如前述，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考
    量其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。末另扣案之吸食器1 組，係被
    告所有供其犯本案施用第二級毒品犯行所用之物，業據被告
    供承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1     月   29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
