【裁判字號】    99,桃簡,279
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第27922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命肆包連同包裝袋肆只（
淨重零點伍伍參貳公克，驗餘淨重零點伍參貳貳公克）均沒收銷
燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國
    98年9 月19日凌晨4 時許，在桃園縣桃園市凱悅KTV ，以新
    台幣3,000 元之代價，向真實姓名年籍不詳之成年男子購入
    第二級毒品甲基安非他命4 包連同包裝袋4 只（淨重0.5532
    公克，驗餘淨重0.5322公克）而持有之。其竟基於持有第二
    級毒品之犯意，自斯時起至98年9 月19日19時40分許止，持
    有上開毒品。嗣於同日19時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    111 巷口，被告乘坐陳致憲所駕駛車牌號碼7867-TR 之自用
    小客車，經警攔查，並經其同意檢視車輛及身上物品，在該
    車駕駛座遮陽板內，當場查獲第二級毒品甲基安非他命4 小
    包（淨重0.5532公克，驗餘淨重0.5322公克），始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開持有第二級毒品犯行，
    並有扣案之顆粒4 包連同包裝袋4 只（淨重0.5532公克，驗
    餘淨重0.5322公克）可稽，而上開扣案之顆粒，經送請憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定，檢出甲基安非他命陽性，此有該
    中心鑑定書1 紙在卷可稽，事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，其持有
    第二級毒品之數量，持有之時間，與其犯罪所生危害程度，
    犯後為前開自白，態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命4 包連同包裝袋4 只（淨重0.5532公克
    ，驗餘淨重0.5322公克），經送鑑定結果，檢出甲基安非他
    命成份，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之；包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
