【裁判字號】    99,桃簡,73
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第73號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第27405 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之記
    載「於98年7 月29日」，應補充為「於民國98年7 月29日上
    午某時」；以及第9 行至第10行之記載「蔡金桂聞訊後立即
    以電話告知居住於桃園縣八德市之甲○○，致生危害於其安
    全」，應更正為「蔡金桂聞訊即於同日上午11時15分許以電
    話告知居住於桃園縣八德市之甲○○，乙○○以此加害生命
    、身體之事恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼而危害於其安全
    」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告利用蔡金桂向告訴人甲○○轉達如檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載恐嚇之話語，應論以間接正犯。按家庭暴力者，
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴
    力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律
    所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款著有
    明文。查告訴人甲○○為被告前配偶呂佩如之父，業據告訴
    人陳述明確在卷，並有戶籍查詢資料1 份附卷可證，兩人曾
    為直系姻親，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成
    員關係，是被告上開恐嚇犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰
    則規定，是以此部分恐嚇犯行僅依前開刑法恐嚇危害安全罪
    規定予以論罪科刑。被告於前因傷害案件，經臺灣士林地方
    法院以97年度士簡字第15 20 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於97年4 月22日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告因與告訴人甲○○之女呂佩如
    離婚後，與告訴人履有口角衝突、衍生糾紛，詎被告竟不思
    以理性、和平之方式解決紛爭，反以口頭告知己母蔡金桂，
    欲加害告訴人生命、身體之恫嚇言語，待蔡金桂將該等恐嚇
    文字轉知予告訴人，使告訴人心生畏懼，致生危害於告訴人
    之安全，所為誠屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、素行、對告訴人造成之危害程度，及
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
