【裁判字號】    98,審交易,304
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
417 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係聯勤第三地區支援指揮部北部運輸大隊第五中隊之
    志願役駕駛兵，以駕駛軍載重車為業，為從事駕駛業務之人
    ，於民國97年10月6 日中午某時，駕駛牌照號碼軍E-70400
    號軍載重車載送軍需進行運補任務，並搭載車長陳育民，沿
    桃園縣中壢市○○○路○段由環中東路往八德方向行駛，欲
    返回聯勤第三地區支援指揮部北部運輸大隊第五中隊，其原
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形為陰天、視線良好、無障礙物、交通號誌、標誌、
    標線清楚等情，並無不能注意之情事，於同日中午12時許，
    行經中壢市○○○路○段52號前時，適有甲○○騎乘牌照號
    碼TU2-369 號機車亦沿同方向行駛，詎乙○○竟未注意兩車
    併行之間隔，致使其所駕駛之上開軍載重車之右側車頭撞及
    同向併行之甲○○所騎乘之上開機車後視鏡，致甲○○當場
    人、車倒地，並受有左足壓傷、左踝骨折、跗骨蹠骨之其他
    開放性骨折、肌腱破裂等傷害。乙○○於車禍肇事致甲○○
    受有上述傷害後，在職司偵查機關未發覺上開之罪前，即主
    動以行動電話分別向桃園縣政府警察局勤務指揮中心及桃園
    縣消防局報案，並停留現場處理後續事宜，且向前往處理之
    警員承認為肇事人，自首而接受裁判。案經甲○○訴由憲兵
    司令部桃園憲兵隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及本院準備程序中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出
    所道路交通事故現場測繪記錄表（草圖）、臺灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、天晟醫院診斷證明書
    、病歷資料、憲兵司令部桃園憲兵隊98年12月22日憲隊桃園
    字第0980000620號函附桃園縣政府警察局勤務指揮中心受理
    案件紀錄表、桃園縣政府消防局98年12月30日桃消指字第09
    80027311號函桃園縣消防局案件派遣令、救護紀錄表各1 份
    、現場照片12張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人兵籍資料查詢結果各1
    份。
三、查被告乙○○於96年2 月1 日入伍服役，現仍服役中，有上
    開兵籍資料查詢結果在卷可按。雖被告為現役軍人，且本案
    之犯罪時間及發覺時間均係其服役期間之97年10月6 日，惟
    其所犯之罪非陸海空軍刑法或其特別法之罪，不得依軍事審
    判法追訴審判，軍事審判法第1 條1 項定有明文，故軍事法
    院並無審判權，仍應由普通法院依普通刑事訴訟程序追訴處
    罰，合先敘明。核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪。又被告於車禍肇事後，職司偵查機關未
    發覺上開之罪前，即主動以行動電話分別向桃園縣政府警察
    局勤務指揮中心及桃園縣消防局報案，並停留現場處理後續
    事宜，且向前往處理之警員承認為肇事人，而自首接受裁判
    ，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告雖因過失造成
    告訴人甲○○受傷，事後亦未能達成和解，彌補告訴人損害
    ，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情形，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
