【裁判字號】    99,司票,517
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第517號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年9 月25日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣30,000
    元，利息自98年12月1 日起至清償日止按週年利率百分之六
    計算，到期日為99年7 月31日，且記載分期支付時，若一期
    未支付即視為全部到期，為此提出本票一份，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、經查，本件聲請人提出之本票未屆到期日，依法尚不得提示
    付款，自無從行使追索權，縱本件本票上記載若一期未支付
    即視為全部到期之事項，惟依票據法第12條之規定，係屬於
    本票上記載票據法所不規定之事項，自不生票據上之效力，
    其逕為強制執行之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
