【裁判字號】    98,審易,1922
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1922號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第25761 號），於
中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字
    第1262號判決判處有期徒刑4 月確定；繼於93年間因施用第
    二級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第577 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，上開二罪接續執行，於94年7 月29日徒刑
    易科罰金執行完畢出監。另於93年間因加重竊盜案件，經本
    院以94年度易字第321 號判決判處有期徒刑7 月確定；於94
    年間再因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第561
    號判決判處有刑徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以95年度上訴
    字第2532號判決駁回上訴確定；又於95年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第2820號判決分別判處有
    期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，上開四
    罪嗣經本院以96年度聲減字第3266號裁定分別減為有期徒刑
    3 月15日、4 月、5 月、3 月，並分別定應執行刑為有期徒
    刑7 月、7 月確定，於97年1 月8 日縮刑假釋併付保護管束
    出監，迄97年1 月10日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於97年11月30日晚間10時30
    分許，在桃園縣八德市○○路與介壽路口，徒手竊取乙○○
    所有之牌照號碼為KFP-976 號之重型機車1 台得手。嗣為警
    於97年12月2 日晚間7 時許，在桃園縣中壢市○○○路248
    巷24號尋獲，並於上開重型機車左右後視鏡處採得指紋3 枚
    ，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗比對後，發現與甲○○
    左手拇指指紋相符，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
