【裁判字號】    98,桃簡,3800
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18905號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○與乙○○均係位於桃園縣桃園市○○路401 號「
    龍鳳經國社區」住戶，於民國98年8 月18日夜間20時20分許
    ，在該社區1 樓，因細故發生爭執，詎甲○○竟基於傷害他
    人身體之犯意，出手拉扯乙○○手臂，在場之同社區住戶王
    本倩見狀遂報警處理，巡邏警網旋於25分許到場處理時，惟
    甲○○竟趁警方詢問現場狀況之際，承前之傷害犯意，伺機
    以左膝蓋撞擊乙○○之下體，致乙○○受有左前臂、左手腕
    及陰囊挫傷之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○對於其於上揭時、地與告訴人乙○○發生拉扯之
    事實固坦承在卷，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有
    打乙○○，他是在拉扯時受傷的，伊當時喝醉酒，伊不知道
    乙○○為何受傷，可能是因為伊跌倒時碰撞到乙○○下體云
    云。經查：上揭犯罪事實，業據證人王本倩於警詢及檢察官
    訊問中證述綦詳，況被告最初於警詢及於98年8 月19日訊問
    時時供稱：「在警察到場之後，我有打他... 我把乙○○往
    前拉，碰撞到我的膝蓋，我不清楚是碰撞到他何處器官...
    。」（見偵卷第7 頁、第25頁）嗣於98年11月25日偵訊時改
    稱：「當時我拉時我有跌倒，可能因為這樣我有踢到他我不
    清楚。」（見偵卷第31頁），就發生爭執之經過及有否跌倒
    乙節，前後供述不一，已難採信，復參以證人王本倩與證人
    即告訴人乙○○均證述被告當時雖有飲酒，但無跌倒，故被
    告前開所辯不足採信。足見被告確有與告訴人拉扯並致其成
    傷情事。被告前開所辯 ，應係臨訟卸責之詞，要難採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故遂基於傷害他人之犯意，造成告訴人
    上開之傷害，及其犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷
    害，及犯罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
