【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14134
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國92年10月7 日至30
    日間某時，在桃園火車站附近，經由成年男子「陳聰明」介
    紹得知綽號「簡仔」之成年男子（下稱「簡仔」）欲收購帳
    戶，即將自己所有中華郵政股份有限公司大樹林郵局（下稱
    大樹林郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、
    密碼，以新臺幣（下同）500 元之代價，出售予「簡仔」使
    用，幫助「簡仔」及所屬詐欺集團成員詐欺取財。該犯罪集
    團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，先於92年10月30
    日，以電話向葉紜君詐稱需依指示操作自動櫃員機以辦理退
    稅事宜，致葉紜君陷於錯誤，乃依指示操作，而將9,999 元
    匯入甲○○上開大樹林郵局帳戶中。92年10月30日又以電話
    向乙○○詐稱需依指示操作自動櫃員機以辦理退稅事宜，致
    乙○○陷於錯誤，乃依指示操作，而將38,999元匯入甲○○
    上開大樹林郵局帳戶中。92年10月31日再以電話向高金枝詐
    稱需依指示操作自動櫃員機以辦理退稅事宜，致高金枝陷於
    錯誤並依指示操作，而將59,986元匯入甲○○上開大樹林郵
    局帳戶中。嗣經警循線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，另
    證人即被害人葉紜君、乙○○、高金枝如何遭詐騙集團成員
    以上揭方式詐騙，而依指示將上述款項匯款至被告上開帳戶
    ，業據證人即被害人葉紜君、乙○○、高金枝於警詢中證述
    綦詳，並有卷附上開帳戶客戶資本資料及及往來明細各1 份
    可憑。況按金融機構帳戶之存摺、金融卡係存戶持有該帳戶
    內款項之證明，金融卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款
    項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現金等功能，由重要性
    、方便性而言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易
    外流，若不慎遺失或被盜，金融機構均有提供即時掛失、止
    付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，
    為維護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該
    等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而
    拾獲或盜得他人帳戶資料之人，因未經失主同意使用該帳戶
    ，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因
    已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法
    提領，豈不是白忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意使用
    ，自不敢冒此風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，可見
    本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付存摺、金
    融卡及密碼，並同意使用，且承諾不申請掛失止付，本件詐
    欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明
    灼。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、金融卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺
    、金融卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、金融卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生
    活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集
    之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露
    ，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯
    罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見，被告竟仍任意
    將本件存摺、金融卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密
    切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺
    取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積
    極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行
    之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被
    利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認
    被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意，灼然明甚。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑：
（一）新舊法比較：被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，
      並於95年7 月1 日施行。刑法第2 條第1 項之規定，係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂
      行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限
      縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適
      用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定
      要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修
      正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、
      文義之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之
      移列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有
      變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法
      律適用原則，適用裁判時法（95年11月7 日最高法院95年
      度第21次刑事庭會議決議參照）外，即應適用刑法第2 條
      第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就
      罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部
      罪刑之結果而為比較，予以整體適用（95年5 月23日最高
      法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    1.本件被告行為後，關於刑法第339 條之罪，其法定罰金刑
      最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元
      以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（
      提高後折算為新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則
      修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算。經比較前述新、
      舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正
      後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）
      之法律。
    2.修正後刑法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化，
      非屬法律之變更（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
      參照）。另刑法第30條第1 項、第2 項修正前規定為：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係
      將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應
      以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，至於
      被幫助者是否具有有責性，則不影響幫助犯之成立，而幫
      助犯之刑仍維持依正犯之刑減輕之效果，此有修正理由可
      資參照。僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法理之
      明文化，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，則
      非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法
      之比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法。至於
      刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀
      元」、「新臺幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無二
      致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不
      利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準
      據法之刑法施行法第1 條之1 規定（臺灣高等法院暨所屬
      法院95年度法律座談會刑事類提案第16號參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又詐欺集團成員先後3 次詐騙被害人葉
    紜君、乙○○、高金枝，使葉紜君、乙○○、高金枝陷於錯
    誤而交付財物，惟被告僅以前開一交付存摺、金融卡及密碼
    之幫助行為，幫助詐欺犯罪集團成員犯前開3 次詐欺取財犯
    行，係1 行為觸犯3 罪名之想像競合犯，應從一重處斷。被
    告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、金融卡與密碼，
    幫助詐欺集團作為款項匯入、提領之用，使被害人交付上開
    財物，被告犯後終能坦承犯行，及其犯罪情節與所生危害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，關於
    易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」比較易科罰金之折算標準，以行為時法較有
    利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時（即修正前）之法律，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知其
    易科罰金之折算標準。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96年4 月
    24日前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款，減其宣告期2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。另被
    告提供給犯罪集團成員所使用之上開帳戶存摺、金融卡，因
    未扣案，復乏確據證明尚屬存在，爰不另為沒收之諭知，併
    予敘明。
四、又被告雖前亦曾因詐欺（洗錢防制法）案件，經本院以94年
    度桃簡字第1952號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定（
    下稱該案），惟被告於本院審理時已供明交付本件大樹林郵
    局帳戶予「簡仔」係在該案交付臺灣中小企業銀行帳戶存摺
    後約1 個星期，故本件與該案顯無一罪關係，一併敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
