【裁判字號】    99,壢簡,142
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「贓物認領保單」
    、扣押筆錄，以及每日損失紀錄表各1 份。」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，於民國98年10月2 日凌晨4 時5 分許所
    為之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；另於同
    年月5 日上午8 時許所為之犯行，係犯同法第320 條第1 項
    之竊盜罪以及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告於時
    間緊接、地點相同所為之一接續行為觸犯前開2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之詐欺取財罪處斷
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正軌獲取財物，反以換貼商
    品條碼之方式，意圖以較低之價格購得較高單價之商品，及
    以竊取之方式取得賣場內所陳列之商品，顯已侵害他人財產
    安全，惟念及被告犯後坦承行，堪認尚有悔意，且無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，復審酌
    部分商品業已由被害人領回，被害人所受損害已獲部分減輕
    ，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、品行、
    智識程度及所取得財物價值等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
