【裁判字號】    98,訴,1968
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1968號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年1 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭以98年
度審交附民字第72號刑事附帶民事訴訟裁定移送民事庭審理，本
院於民國99年1 月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬元，及自民國九十八年六月十八日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告於民國98年1 月4 日晚間10時50分許，駕駛車牌號碼L6
    - 9671號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由東往西方向
    行駛，行經該路段與桃鶯路口，路口號誌顯示為紅燈，被告
    理應注意汽車行駛至交叉路口，應遵守燈光號誌，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有照明
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能注
    意情形，竟疏未注意而貿然闖越紅燈左轉桃鶯路，適有原告
    騎乘車牌號碼MFK-816 號重型機車沿桃鶯路由鶯歌方向往桃
    園方向行駛正通過前開交岔路口，遂遭被告所駕駛之前開自
    小客車撞擊，致原告人車倒地，因而受有左側肩峰鎖骨關節
    脫位、右側髕骨骨折及脛骨平台骨折等之傷害，為此，爰依
    侵權行為之法律關係，請求精神慰撫金新台幣（下同）600,
    000元。
  (二)聲明：
  1.被告應給付原告600,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出台北市立聯合醫院醫療費
    用收據、財團法人天主教聖保祿修女會醫院收據等件為證，
    復經本院調取本院98年度審交訴字第54號刑事卷核閱無訛，
    而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為
    真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。因被告對原
    告為上開侵權行為，造成原告受有損害，故原告向被告請求
    損害賠償，於法有據。
  (三)按慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加害之
    程度及其他各種情形核定相當之數額，其金額是否相當，自
    應依實際加害情形與被害人所受之痛苦及雙方之身分、地位
    、經濟狀況等關係決定之。原告主張因本件事故導致其須經
    常前往醫院就診，每次來往之交通費約1,800 元，且其因傷
    無法工作之日數達361 日，每日工資為700 元，工作損失共
    計有252, 700元，另被告迄今未有悔意，不曾道歉安慰，故
    請求精神慰撫金600,000 元等語。本院斟酌原告係國中畢業
    ，目前並無工作，又兩造名下均無何不動產，原告於96年度
    之薪資所得僅有60,920元，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表2 件在卷可稽，而原告因此次受傷留有遺害，其就業及
    日後生活均受影響，造成精神上痛苦，及被告對原告之侵權
    行為態樣、原告所受之損害等一切情狀，因認原告得請求之
    慰撫金以300,000 元部分，尚屬合理，應予准許，逾此範圍
    之請求，為無理由，應予駁回。
四、綜上所述，原告因本件事故得請求賠償之金額為300,000 元
    。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償300,
    000 元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年6 月18日）起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，洵屬正當，應予准
    許，其逾此範圍之請求，於法無據，應予駁回。原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，合於法律規
    定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；原告其餘假執行之聲請
    ，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
五、本件事證明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後認為與判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
