【裁判字號】    98,壢簡,1896
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束。扣案之大刀之壹把沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充：扣案之大刀1 把為被告甲○○所有，且據被告
    於警詢時供述在卷（見偵卷第5 頁），且係供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後被害人乙○○已陳明
    不願追究本案，並出具撤回告訴狀在卷可稽，是被告經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束，以觀後效
    。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，家庭暴力防治法第38條第1 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
