【裁判字號】    98,桃交簡,3874
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行至第4 行「臺灣板橋地方法院判處
    罰金新臺幣6 萬元確定，甫於民國96年9 月17日繳清罰金（
    未構成累犯）。詎猶未知悔改，於98年9 月18日下午5 時許
    ，在桃園縣八德市高城社區工地內」，應補充更正為「臺灣
    板橋地方法院以96年度交簡字第632 號判決判處罰金新臺幣
    60,000元確定，嗣經同院以96年度聲減字第4376號裁定減刑
    為罰金新臺幣30,000元確定，於96年9 月17日繳清罰金執行
    完畢（不構成累犯）。詎不知悔改，於98年9 月18日下午 5
    時許至同日晚間7 時許，在桃園縣八德市高城社區其工作處
    所」；以及第6 行「竟仍騎乘車號RR5-076 號機車上路」，
    應補充為「竟仍於飲酒後某時，騎乘車牌號碼RR5-076 號輕
    型機車上路欲返回其住處」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以96年度交簡字第632 號判決
    判處罰金新臺幣60,000元確定，嗣經同院以96年度聲減字第
    4376號裁定減刑為罰金新臺幣30,000元確定，於96年9 月17
    日繳清罰金執行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.74
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後仍為不安全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
