【裁判字號】    98,審易,1862
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1862號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5435號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第758 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    於88年2 月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第2413號為不起訴處分確定。又於同年間
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以88年度毒聲字第27
    34號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於89年2 月
    3 日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第1309號為不起訴處分確定。復於90年間因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第4720號裁定送強制戒治，
    嗣經本院以91年度毒聲字第942 號裁定停止戒治並付保護管
    束，復經裁定撤銷停止戒治，而於92年5 月27日戒治期滿執
    行完畢，該次犯行並經本院以91年度訴字第769 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，並於93年7 月14日縮刑期滿
    執行完畢（於本案不構成累犯）。復於95年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第2439號判決判處有期徒刑10月確
    定；又於同年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第21
    90號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1
    年4 月確定，上述二案經本院以96年度聲減字第4910號裁定
    各減其宣告刑二分之一後，定應執行有期徒刑1 年確定；又
    於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1132號判
    決分別判處有期徒刑10月、6 月，減為有期徒刑5 月、3 月
    ，定應執行有期徒刑8 月確定；另於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度審訴字第1597號判決判處有期徒刑10月確
    定，上述數罪接續執行，於98年5 月6 日縮短刑期假釋出監
    併付保護管束（於假釋期間內再犯本案，故於本案不構成累
    犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年10月5 日為臺灣桃園地方法院檢察署觀護人
    採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以
    燒烤之方式（犯罪器具未扣案），施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因其為受保護管束人，於98年10月5 日，至臺
    灣桃園地方法院檢察署採尿送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)台灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報
      到編號表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
      檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
