【裁判字號】    98,桃簡,3166
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第475 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣桃園市調
    解委員會97年調字第929 刑415 號調解書1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述相符，並有
    票據掛失止付通知書、遺失票據申報表、票號TY0000000 號
    支票、退票理由單及掛失止付票據提示人資料查註表各1 份
    在卷可稽，被告上開自白與事實相符，堪予採信。本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於偵查中已坦承係伊謊報支票遺失之犯罪事
    實，其所為自白符合刑法第172 條「犯第168 條至第171 條
    之罪，於所虛偽陳述或誣告之案件，裁判或懲戒確定前自白
    者，減輕或免除其刑」之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告
    素行尚稱良好及其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好且其與被害人甲○○已達成和解，有桃園縣
    桃園市調解委員會97年調字第929 刑415 號調解書1 紙在卷
    可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
