【裁判字號】    99,桃簡,281
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21743 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄被告乙○○前科及執行情形更正為：「乙○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年12月9 日
    ，以93年度桃簡字第1350號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    94年9 月9 日易科罰金執行完畢。」
  (二)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第349 條第2 項故
    買贓物罪。被告乙○○有上述前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告二人故買他人失竊之贓物，致使
    被害人追償因難，另衡其贓物價值、被害人已取回失竊之財
    物、被告二人之品性、智識程度、生活狀況、犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條規定：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第21743 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
