【裁判字號】    98,審交易,383
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第383號
公 訴 人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告   丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第220號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丙○○係址設桃園縣中壢市○○路億豐
    汽車修理廠之修車員，以修理汽車及駕駛送修車輛至一般道
    路以檢測送修車輛之故障原因為業，係從事駕駛業務之人。
    於民國97年12月16日上午9 時10分許，駕駛客戶所有車牌號
    碼8U-7688 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路由中華路
    往內壢交流道方向行駛，行經上開路段與西園路57巷之交岔
    路口，本應注意行經行車管制號誌正常運作之交岔路口，左
    轉彎車應讓對向直行車先行，且依當時情況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，是有亦未注意車前狀況之甲○○
    騎乘車牌號碼871-DJR 號重型機車沿中園路由內壢交流道往
    中華路方向行駛至該處，二車發生碰撞，甲○○人車倒地，
    並受有頭部外傷併顱內出血及腦腫脹、左手尺骨骨折及手肘
    脫臼、右手橈骨骨折、嘴唇及膝蓋撕裂傷等傷害，雖經緊急
    送醫治療，然仍有腦傷後伴隨之智力退化而對於其健康造成
    難治之傷害。案經甲○○及其法定代理人乙○○提出告訴，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段業務過失致重傷罪。
    經查，被告所犯刑法第284 條第2 項後段業務過失致重傷罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○、乙○○與被告丙○○於本院達成調解而撤回告訴，有
    調解委員調解單、告訴人甲○○及乙○○於98年12月25日提
    出之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
