【裁判字號】    99,壢簡,252
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
彭思偉竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國97年間，因竊盜案件，經本院以98年度桃
    簡字第760 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定；又於
    97年間，因詐欺案件，經本院以98年度桃簡字第2080號判決
    判處有期徒刑3 月確定，並於98年10月20日易科罰金執行完
    畢，前開竊盜罪所宣告之緩刑，日後若被撤銷後，與詐欺罪
    所宣告之刑，符合併合處罰規定，將可定應執行刑，於本案
    不構成累犯。竟不思悔改，其復意圖為自己不法之所有，於
    民國98年12月30日凌晨5 時20分許，徒手竊取乙○○所有置
    放於桃園縣中壢市○○路104 號前騎樓椅子上之皮包1 只（
    內含佛經錄音帶3 捲、國際牌錄音機1 臺、黑色耳機1 付、
    藥袋1 個），正欲離去之際，適為乙○○所發覺而沿途呼喊
    追趕，致為巡邏員警在中壢市○○路95號前當場逮捕。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經證人即
    被害人乙○○於警詢時證述失竊情節節甚詳，且桃園縣政府
    警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 份、贓證物照片2 張附卷可稽。雖被告於偵訊中辯稱
    ：伊無偷竊念頭云云，然其未徵得被害人同意擅自拿取該皮
    包，並於被害人追呼小偷時拔腿逃跑等情，業經被告於警詢
    時供明在卷，則被告顯有不法所有之意圖，被告所辯，與常
    情不符，不足採信，本件事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有如事實欄所載前科與執行情形，已如前述，素行非佳，
    係以上開徒手方式行竊，犯情非重，所竊之物價值不高，所
    生危害程度尚非甚重，其犯後態度尚佳與其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
