【裁判字號】    98,審易,1840
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4782號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以87年度毒聲字第901 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由臺灣士林地方法院以87年度毒聲字第
    1009號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年4 月22日停
    止戒治出所，並付保護管束，迄至88年12月2 日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯
    行，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字
    第37號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件（即
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內），經臺灣板橋地方
    法院以96年度訴緝字第15號分別判處有期徒刑1 年2 月、1
    年，並定其應執行有期徒刑2 年，上訴後，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第2228號判處駁回上訴確定。另於93年間因
    偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第6072號
    分別判處有期徒刑3 月、2 月，並定其應執行有期徒刑3 月
    確定；另於94年間因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以
    96年度簡字第525 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    確定；上揭因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院分別判處
    有期徒刑3 月、2 月，並定其應執行有期徒刑3 月確定之罪
    ，嗣經臺灣士林地方法院以97年度聲減字第143 號裁定均減
    刑，並與上揭經臺灣士林地方法院以96年度簡字第525 號判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月之刑期，裁定定其應執
    行有期徒刑3 月確定，於96年7 月16日期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年8 月13日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市某友人住處，
    以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年8 月14日，因其為施用毒品犯受保護管束人，經臺
    灣桃園地方法院檢察署觀護人通知其到場接受採尿，送驗後
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
