【裁判字號】    99,壢交簡,102
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第102號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27694號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於民國96年7 月30日經本院以96年度壢交簡字第1749號判
    決判處罰金新台幣36,000元確定，嗣經減刑減為罰金新台幣
    18,000元，97年1 月9 日執行完畢，復二度因同質案件，先
    後於98年8 月24日、同年月31日，經本院依序以98年桃交簡
    字第1450號、98年度壢交簡字第1951號判決各判處拘役55日
    、50日確定，並經裁定定應執行刑拘役95日，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據
    胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之酒
    精濃度高達每公升0.94毫克，幾已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋
    視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重
    ，雖惟係騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對道安之危
    害稍輕，惟前已曾三度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件皆經
    判處罪刑確定，首犯之該次且已執行完畢，詎尚不知省惕，
    未能記取教訓並澈滌過往之咎，竟依然我行我素，一仍舊貫
    ，復萌故態而再犯本件同質之罪，惡性尤重，自應從嚴懲處
    ，方能使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈及其
    犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因
    自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以
    倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之
    資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果
    得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告
    現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑
    ，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬
    為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
