【裁判字號】    99,桃簡,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度桃簡字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於98年11月24日凌晨3
    時35分許，在桃園縣大園鄉○○村○○路○ 段6 巷66弄口，
    見乙○○所有之車牌號碼8K-0118 號自用小客車（價值約新
    台幣10萬元）停放路旁，竟持其所有之鑰匙開啟該車車門後
    進入該車駕駛座，尚未發動該車引擎將該車駛離現場即因警
    報器發報作響，致為乙○○察覺而報警當場查獲而不遂，並
    扣得其所有，供本件竊盜所用之鑰匙1 支。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時自白不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢之證述情節相符，並有照片
    4 張、贓物領據單、桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份附卷
    可稽，並有鑰匙1 支扣案可憑，足認被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之普通竊盜未
    遂罪。聲請人認係既遂尚有誤會。被告雖著手於竊盜行為之
    實施，惟尚未發動引擎，無法將車開走，未將該車置於實力
    支配之下，即尚未得手之際即為被害人報警查獲，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
    爰審酌被告有竊盜前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取
    他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，
    生活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告所有，
    供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項 第2 款規定宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
