【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  詮逸工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨如附件。
二、查聲請人聲請代位相對人聲請返還本院97年度存字第1749號
    提存事件之擔保金，惟查本院97年度存字第1749號提存事件
    之擔保金經本院98年度聲字第1004號返還擔保金事件裁定准
    予返還乙節，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，復有
    本院98年度聲字第1004號裁定附卷可稽。因之，依上說明，
    聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
