【裁判字號】    98,簡上,165
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第165號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院桃園簡易庭98年度桃簡字第1005號清償債務
事件，上訴人提起上訴到院，惟未據繳納裁判費。經查，本件上
訴利益金額核定為新臺幣（下同）123,528 元，應徵第二審裁判
費1,995 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1   月     29     日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
