【裁判字號】    99,桃簡,293
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第22480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見將自己所申辦行動電話提供他人使用，可能幫助
    不明詐騙集團向他人詐欺，於不違背其本意之下，竟基於幫
    助他人涉犯詐欺取財罪之不確定故意，於不詳時間，將其於
    民國97年12月間向威寶電信公司申請補辦之行動電話門號為
    0000-000000 號之SIM 卡交予不詳姓名年籍之成年人，而由
    該名男子再將上開門號轉交給詐騙集團使用從事犯罪。嗣該
    詐欺集團成員利用該門號在報紙上應徵工作，向應徵者何明
    忠（另為不起訴處分）取得渣打商業銀行東內壢分行帳號為
    00000000000000號之帳戶，再利用室內電話於98年3 月2 日
    與張郁棻連絡，向張郁棻詐稱其於網路上購物時，交易作業
    出錯致誤設為分期付款，要求至自動櫃員機前依循指示操作
    ，致張郁棻陷於錯誤，於同日共匯出新臺幣19萬3,000 元至
    何明忠之上開帳戶。嗣張郁棻發覺有異，隨即報警處理。案
    經新竹市警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有申辦本件0000-000000 號之行動電
    話門號，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊有交給
    一位朋友，但伊不知道該行動電話門號會被用來詐欺云云。
    惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據被害人何明忠於偵查中指述其係因應
      徵工作撥打上開電話門號而交付上開帳戶之提款卡，且被
      害人張郁棻於警詢中亦指述其遭詐騙匯款入何明忠上開帳
      戶等情明確，且有被害人何明忠提出求職廣告影本、桃園
      縣政府警察局中壢分局仁愛派出所受理刑事案件報案三聯
      單影本1 紙及0000-000000 行動電話通聯紀錄在卷可稽，
      足認被告甲○○上開手機門號，確為詐欺集團作為實施本
      案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）現今行動電話甚為普及，申請行動電話門號亦無任何特殊
      之限制，故無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極
      易利用該等行動電話門號為與財產有關之犯罪工具，此為
      吾人依一般生活認知所易於體察之常識，縱有需交付他人
      使用之情形，如非熟識或深得信賴之人，應無輕易交付之
      理。且近年來各種詐欺犯罪類型層出不窮，為掩飾不法行
      徑，避免執法人員循線查緝，詐騙集團多利用人頭申請之
      行動電話門號作為聯絡犯罪行為之工具，已廣為媒體所披
      露，並為政府宣導之重點，故個人之行動電話門號如落入
      不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具
      ，亦為一般人生活上所應有之認識，被告既已成年，且有
      一定之社會經驗，對於上揭常情應有所認識，衡情應可懷
      疑並預見將上開門號交予他人，而可能供不法詐騙份子用
      以詐騙他人之用。而依卷內事證，雖無證據證明被告知悉
      詐騙被害人之犯罪集團成員如何犯罪，或被告與犯罪集團
      成員間有何共同正犯關係，然被告既無從知悉且無法掌握
      門號是否遭人非法使用，則該等犯罪集團成員將被告提供
      之上開門號供作騙取人頭帳戶之用，顯然為被告所可預見
      且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故
      意甚明。綜上所述，本件事證已經明確，被告犯行堪以認
      定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供手機門號予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，交付帳戶供作人頭帳戶，然被告單純提供手機門號供人使
    用之行為，並不等同於自行向被害人施以欺罔之詐術行為，
    此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告提供手機門號供人使用之行為，係對於他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    因一時失慮，竟輕易提供手機門號供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，惟犯後坦承犯行，尚有悔意
    ，併考量被害人受害之金額及被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付他人之上
    開門號SIM 卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，
    已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
