【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第828 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之保育類野生動物龍魚貳拾隻，均沒收。
    理  由
一、按犯野生動物保育法第40條之罪，查獲之保育類野生動物得
    沒收之，野生動物保育法第52條第1 項定有明文。次按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反野生動物保育法案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 ，以96年度偵字第18550 號為緩起訴處分確定，該案所
    查扣之龍魚20隻，屬保育類野生動物，有臺北市立動物園技
    術員鑑定之野生動物名稱一覽表1 份在卷可稽，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反野生動物保育法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於96年10月5 日以96年度偵字第1855
    0 號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至98年11月14日期滿確
    定確定等情，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，而扣案之保育類野生動物龍魚20隻，
    為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，本院經核與前揭規
    定並無不符，認聲請為正當，爰依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，野生動物保育法
    第52條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
