【裁判字號】    98,桃交簡,3997
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21143 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8 月14日晚間7 時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○○路上某海產店內與朋友飲酒，至同日晚間10時50分許，
    體內酒精濃度過高，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎
    乘車牌號碼為LF—7788號自小客車，由該處往大園方向行駛
    ，欲返回公司，迨23時5 分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路26
    7 號前，適有員警劉奇豪攔查甲○○所駕駛之車牌號碼為F5
    E -069號普通重型機車，乙○○因酒後駕車注意力降低，竟
    自後方撞擊正在執行職務之劉奇豪及受攔檢人甲○○，劉奇
    豪及甲○○因而倒地受傷送醫急救（劉奇豪傷害部分未據告
    訴，甲○○傷害部分業據撤回告訴）。嗣經警至現場處理時
    查獲，並測得乙○○呼氣酒精濃度為每公升1.18毫克。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、證人劉奇豪警詢證訴情節相符，復有診斷證明書1 紙、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、照片10張、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙附卷足憑，足
    徵被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.18毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路並進而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查暨
    業與被害人甲○○達成和解，有本院99年1 月7 日訊問筆錄
    1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
本案論罪科刑
  法條: 中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險
  罪）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
  駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
