【裁判字號】    98,審交易,443
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
641 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年3 月12日晚間8 時10分許，駕駛車牌號碼
    9076-HE 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往中山東
    路方向行駛，行經該路與新中北路交岔路口而欲右轉之際，
    本應注意汽車轉彎時轉彎車應讓直行車先行，且汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，雖夜間無照明，惟天候晴，路面鋪裝柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，於轉彎時撞擊甲○○所騎乘之車牌號碼BC2-56
    2 號重型機車，致甲○○受有掌骨頸部閉鎖性骨折之傷害。
    又乙○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前
    ，即向據報到場處理之桃園縣政府警察局中壢交通分隊警員
    坦承為肇事人，自首接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院審
    理中均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中指述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)各1 紙及現場、車損照片共6 張附卷可稽。而告訴
    人甲○○確因本件車禍受有如事實欄一所載之傷害，亦有天
    晟醫院診斷證明書1 紙在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第94條
    第3 項、第102 條第1 項第7 款分別定有明文。被告為汽車
    駕駛人，自應熟諳上開規定，再參酌被告肇事當時天候晴且
    肇事地點路面鋪裝柏油、無缺陷、無障礙物及視距良好等情
    形，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意車前狀況貿然右
    轉，未讓直行車先行，因而肇事致告訴人甲○○受有前揭傷
    害，其有過失甚明。又被告之過失行為與告訴人甲○○所受
    傷害間，顯有相當因果關係，是本件被告過失傷害之犯行足
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員坦
    承為肇事人，自首並接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可證，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失情節、告訴
    人受傷之程度、被告尚未與告訴人達成和解並賠償損害、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
