【裁判字號】    98,桃交簡,3932
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月15日凌晨2 時30分許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路某處與朋友飲酒，其飲用啤酒2 罐後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍飲酒結束後即駕駛車
    牌號碼2932-MV 號自用小客車，迨於同日凌晨3 時8 分許，
    行經南崁路一段與聯福街口時，適有呂紹齊所騎乘之車牌號
    碼189-DHV 號重型機車沿南崁路一段欲左轉聯福街方向行駛
    時，因道路濕滑而人車倒地，不慎遭甲○○所駕駛之上開車
    輛撞擊而受有頭胸腹部鈍創之傷害，經送醫救治，仍於同日
    上午8 時50分許時許，因外傷性顱內出血併胸腹腔出血而不
    治死亡，甲○○肇事後，竟未留在現場處理救助，反逕自駕
    車逃離現場（過失致死、肇事逃逸部分，另案判決確定），
    嗣經警循線查獲，復於同日上午11時53分，為警對其施予呼
    氣酒精濃度測試，並測得酒精濃度每公升0.15毫克，經推估
    車禍時之呼氣所含酒精濃度約為每公升0.588 毫克至1.025
    毫克。案經臺灣高等法院告發經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官訊問時固坦承於前揭時、地，其飲酒後
    駕車行經該處而疏未注意而撞上倒地之呂劭齊，經警到場處
    理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.15毫克
    而查獲情事，其肇事情形，經證人陳振銘於警詢指述甚詳，
    且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各1 份、現場及現場照片63張在卷可稽。又有酒精
    呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧15毫克
    情形可佐。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第9000
    0585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05。國人酒精
    代謝率約為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，即約代謝吐氣
    所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克；且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。另經法務部法醫研究所法醫毒字第0980003719號函
    ，推算本件被告於肇事時之呼氣酒精濃度為每公升0.588 至
    1. 025毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．11
    76至0 ．205 ，依上開說明，判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態；又被告未注意前方
    路況，致撞擊人車倒地之甲○○而肇事，益見被告當時已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.15毫
    克，經回溯駕車時之酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公
    眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致
    道路交通事故並致人於死，肇事後竟未下車查看，反遺棄被
    害者而逃逸，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    等情狀，量處如主文所示之，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年      1    月    29     日
                        交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
