【裁判字號】    98,審訴,1501
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（起訴案號：98年度偵
字第6996號、98年度毒偵字第1398號、98年度毒偵字第1399號）
，於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院（下稱同院）以94年度毒聲字第294 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經同院以94年度毒聲
    字第403 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因其戒治成
    效經評定為合格，於95年6 月20日強制戒治執行完畢出所，
    並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第30
    號為不起訴處分確定。另有下列犯行：(一)於82年間因違反肅
    清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以83年度上訴字
    第367 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；復於82年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法院以84年度易
    緝字第960 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪刑經接
    續執行，於85年12月24日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷
    假釋，尚餘殘刑有期徒刑2 年24日。(二)於86年間因違反肅清
    煙毒條例等案件，經臺灣彰化地方法院以86年度訴字第1133
    號判決分別判處有期徒刑3 年3 月、4 月，應執行有期徒刑
    3 年5 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴
    字第993 號判決撤銷改判有期徒刑3 年4 月及駁回上訴，並
    更定應執行有期徒刑3 年6 月確定；(三)繼於87年間因違反電
    信法、毒品危害防制條例等案件，經臺灣雲林地方法院以88
    年度訴字第91號判決分別判處有期徒刑4 月、5 月，應執行
    有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以88年度
    上訴字第1689號判決駁回上訴確定。上開(二)(三)之4 罪刑，嗣
    經臺灣高等法院臺南分院以89年度聲字第160 號裁定合併定
    應執行刑為有期徒刑4 年4 月確定，並與前揭(一)之殘刑有期
    徒刑2 年24日接續執行，於92年2 月25日假釋併付保護管束
    出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年9 月14日。(四)
    再於92年間因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易緝
    字第311 號判決判處有期徒刑7 月確定。上開(二)(三)之4 罪刑
    ，嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字2593號裁定各減刑
    二分之一，並定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，因前揭
    殘刑經減刑後僅餘有期徒刑4 月16日，與上開(四)之案件經同
    裁定減刑後之刑有期徒刑3 月15日接續執行，於96年10月30
    日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3 月13日上午某時，在桃園縣中壢市○
    ○○路○段6 號之台灣高鐵桃園站附近某處，以抽香煙之方
    式施用海洛因1 次。嗣於翌日（14日）下午1 時40分許，因
    另涉竊盜案件，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街50號旁之建
    築工地內為警查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    本件被告坦承其施用第一級毒品海洛因之方式係以抽香菸方
    式為之，是扣案之注射針筒1 支，即與本件被告施用第一級
    毒品之犯行無關，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
