【裁判字號】    99,壢簡,85
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第85號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23816 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1項
    、第2 項分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○○係
    夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    ，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，雖
    該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法恐嚇危害安
    全罪論處。爰審酌被告僅因細故，竟持小刀並以加害生命、
    身體之恫嚇言語使告訴人心生畏懼，致生危害於告訴人之安
    全，所為誠屬不該，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、素行、對被害人所造成之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    至被告持以恐嚇被害人所用之小刀，因未扣案，且乏證據證
    明為被告所有，故爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
