【裁判字號】    98,訴,1753
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1753號
原      告  甲○○○
被      告  茂穎科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國99年1 月15
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告與原告間董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨可參）。本件原告雖登
    記為被告公司董事，然其主張與被告公司間未曾有受委任擔
    任董事之事實，並否認曾簽立擔任被告公司董事之同意書，
    是兩造間是否有董事之委任關係即屬不明確，且民眾申請被
    告之公司登記資料時，均可能誤認原告仍為被告公司之董事
    ，造成原告法律上地位之不安定，且該不安定之法律上地位
    ，得以本件確認判決除去。準此，原告自有提起本件確認訴
    訟之法律上利益，合先敘明。
二、再按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算；公司於清
    算算範圍內，視為尚未廢止，公司法第26條之1 、第24條及
    第25條定有明文。又按股份有限公司之清算，以董事為清算
    人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限，同法第322 條第1 項亦有明定。查本件被告於96年6 月
    28日經授中字第0963235078號函廢止其公司登記，而本院迄
    今未接獲該公司呈報清算人，有本院民事紀錄科查詢表在卷
    可稽。則依上揭規定，本應以被告之全體董事為法定代理人
    進行訴訟，然公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監
    察人代表公司進行訴訟，公司法第213 條前段定有明文。本
    件原告係主張其與被告公司間未曾有委任董事之事實，且並
    未曾簽立同意書擔任被告公司董事，欲確認其與被告間並無
    委任關係，自屬公司與董事間之訴訟，自應由被告之監察人
    乙○○為被告之法定代理人。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：當初被告公司股東即第三人賀華光因積欠原
    告款項未還，故表示欲將股票轉讓予原告，原告因此成為公
    司股東，然原告成為股東後，並未同意擔任被告公司董事，
    且董事意願同意書上之簽名亦非原告所簽（原證1 ），被告
    有偽造之事實。原告與被告間實無董事之委任關係存在，此
    項法律關係不安定狀態，得因法院之確認判決而除去。為此
    依法提起本件訴訟，並聲明請求確認原告與被告公司間董事
    關係不存在；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之上開事實，除經本院依職權調閱台灣板橋地
    方法院檢察署96年度他字第5886號偵查卷，確認原告確實因
    為投資精確視訊股份有限公司而與賀華光（化名洪英泰）有
    金錢糾葛，而對賀華光提出詐欺之告訴，且原告投資精確視
    訊股份有限公司期間，曾經簽具股權證明書、債務清償契約
    書等文件，其上原告之簽名與卷附董事願任同意書上「甲○
    ○○」之簽名顯不相同（見本院卷第2 頁），佐以原告於投
    資期間亦曾匯款新台幣2,000,000 元入被告公司銀行帳戶，
    有匯款單1 紙可憑（見前開偵查卷第10頁、20頁、24頁），
    顯見原告主張伊因與賀華光之金錢糾葛，故同意賀某以股票
    轉讓代替清償，但未同意出任董事等情，並非無據外，並據
    原告提出董事願任同意書、經濟部函各1 紙為證，而被告經
    合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之
    事實，堪認原告之主張為真實可採。綜上所述，原告並未同
    意擔任被告公司之董事職務，兩造間並無委任關係存在。從
    而，原告訴請確認其與被告間董事之委任關係不存在，自屬
    有據，應予准許。
四、綜上所述，原告並未曾有任何同意受委任擔任被告董事意思
    ，其與被告間並無董事委任關係存在，然卻遭登記為被告之
    董事。從而，原告提起本件訴訟，請求確認兩造間之董事委
    任關係不存在，為有理由，自應准許。至本件原告所提起者
    為確認之訴，並無強制執行之必要，故原告聲請本院宣告假
    執行於法不合，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
