【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99
年度執聲字第186 號、98年度執保字第320 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反農會法案件，經本院於民國
    98年7 月28日以98年度簡字第130 號判決判處有期徒刑2 月
    ，緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束，並應於判決確定之日
    起三個月內，向公庫支付新臺幣1 萬元，於同年11月23日經
    本院以98年度選簡上字第1 號判決駁回上訴確定。詎於緩刑
    期內未向臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報到，亦未向公庫
    支付新臺幣1 萬元，並於99年1 月21日陳明因工作關係將無
    法定期向觀護人報到，聲請人認已可預見受刑人將違反保安
    處分執行法第74條之2 規定，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑宣告云云。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文；另按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款
    至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法
    第74條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款亦分別定有
    明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反農會法案件，經本院判處
    有期徒刑2 月，緩刑3 年，並於98年11月23日經上訴駁回確
    定，緩刑期間自判決確定日之98年11月23日起算，然原判決
    諭知緩刑附條件係於判決確定之日起三個月內向公庫支付新
    臺幣1 萬元，現仍於判決確定之起算三個月內，故受刑人仍
    有履行之機會；又聲請人雖以預見受刑人將違反保安處分執
    行法第74條之2 規定聲請撤銷緩刑，然受刑人實際上仍未有
    違反前開條文所定之情事，即便實已違反上開規定，是否足
    認已達「情節重大」之節情事，本院尚非無審酌之餘地；且
    依原判決於緩刑期間內付保護管束之意旨，乃冀希受刑人於
    緩刑期間內得以深知警惕，倘現今撤銷緩刑，而使保護管束
    失所附麗，亦將有違原緩刑併付保護管束所欲達成之效果，
    故衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執
    行刑罰之必要，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，
    非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
