【裁判字號】    98,訴,2111
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2111號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名：誠泰商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○原名：徐素.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年01月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾貳萬零肆佰玖拾柒元，及自
民國九十年七月二十七日起至清償日止按年息百分之八點五七計
算之利息，並自民國九十年七月二十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國87年07月31日以另一被告徐素
    玲為連帶保證人書立借款契約書2 紙，金額為新台幣（下同
    ）650 萬元及300 萬元，向原告（前為誠泰商業銀行股份有
    限公司）借款共計950 萬元，清償日期分別為88年07月31日
    及94年07月31日，利息依年息8.6 ％機動按月計付，並約定
    以每個月為壹期，如一次未按期攤還本息時，即喪失分期攤
    還之權利，借款視為全部到期，並喪失其一切債務之期限利
    益，又遲延違約金除按上項利率計息外，自逾期之日起6 個
    月以內加放款利率10％，逾6 個月者，其超過6 個月部份加
    放款利率20 ％ 計付違約金。嗣因被告未依約履行清償前開
    債務，經原告行使抵押權，業經台灣台北地方法院以89年度
    民執字第15094 號強制執行事件拍賣終結，原告於該案中受
    分配之金額為7,226,000 元，尚有本金3,320,497 元未受清
    償（該強制執行事件分配表所列債權之利息計算止日為90年
    07月26日）。爰依消費借貸等法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據2 張、台灣台北地方
    法院89年度民執字第15094 號強制執行事件之分配期日通知
    與分配表等在卷為憑，核屬相符，堪信屬實。是以原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
