【裁判字號】    98,審交易,421
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
403 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年3 月13日15時30分許，駕
    駛牌照號碼3U-0413 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路
    ○ 段由龍潭往平鎮方向行駛，行經福龍路2 段359 巷口，欲
    右轉進入該巷時，本應注意汽車行駛至交岔路口轉彎時，右
    轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、有日間自然光線，
    路面良好、亦無障礙物、視距良好，依當時情況並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然右轉，不慎與同向行駛由乙○
    ○所騎乘之牌照號碼N7M-806 號重型機車發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地而受有頭部外傷合併腦震盪症候群、頭皮撕裂傷
    之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
三、經查，被告所涉過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院準備程序中當庭撤回
    告訴，有本院99年1 月19日準備程序筆錄、和解筆錄各1 份
    附卷可稽，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
