【裁判字號】    98,司,353
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第353號
聲  請  人  甲○○（即東奇營造工程有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
東奇營造工程有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年六月
二十八日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人聲報就任為東奇營造工程有限公司（
    下稱東奇公司）之清算人，業經本院98年度司字第174 號（
    聲請狀誤載為97年度司字第151 號）函准予備查在案。茲因
    東奇公司帳務結算程序繁雜，雖經本院98年度司字第155 號
    裁定准予展延清算期間至民國98年12月28日止，惟東奇公司
    所有財產已遭債權人移送法務部行政執行署板橋行政執行處
    強制執行，目前尚未拍賣終結，實無法於98年12月28日前完
    結清算程序，爰聲請本院准予展延清算期間6 個月等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出法務部行政執行署板橋行
    政執行處98年7 月6 日板執禮98年助執字第00001369號函影
    本1 件、土地登記謄本影本4 件為證，並據本院依職權調閱
    本院98年度司字第174 號聲報清算人、98年度司字第155 號
    展期清算、98年度司字第50號解任清算人等卷證，查明屬實
    ，東奇公司清算期間原應於98年12月28日屆滿，經核本件聲
    請，於法並無不合，應准東奇公司清算期間續予展延6 個月
    至99年6 月28日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
