【裁判字號】    99,聲,178
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應執行刑及
其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第50號)， 本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、參、肆所示之罪之宣告刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；所犯如附表所示之罪，所處如
附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院判處如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定期應執行之刑，爰依刑法第477 條第1 項聲請
    裁定。且因該受刑人所犯前開案件係屬最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，為並無諭
    知易科罰金標準，爰聲請諭知易科罰金之折算標準，以為易
    科罰金之依據。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等等案件，先
    後經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其
    應執行之刑，本院（該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各
    有關案卷後，認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前
    所犯，聲請人之聲請為正當，經核受刑人之犯罪情節，爰裁
    定受刑人應執行之刑如主文所示。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨參照）。故在數罪併罰有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表
    編號2-4 所示之犯罪，業經本院98年度審易字第933 號判決
    定其應執行有期徒刑4 月，有該判決在卷可稽，依上開說明
    ，本院為最後事實審法院就附表所示之案件再為定應執行刑
    之裁判時，自應受各該裁判所為定應執行刑內部界限之拘束
    ，從而，本院乃依刑法相關規定及上開說明定受刑人應執行
    之刑如主文所示，併此指明。
四、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金；第一項至第四項及第七項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾六月者，亦適用之，刑法第41條第1 項、第8
    項分別定有明文。又刑法第四十一條及第四十二條之一之規
    定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施
    行法第3 條之3 亦定有明文。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
五、本件受刑人犯如附表所示之罪，除編號1 所犯竊盜罪，業經
    易科罰金外，編號2-4 經本院以98年度審易字第933 號判決
    分別判處有期徒刑2 月、2 月、2 月，並定應執行刑為有期
    徒刑4 月確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官以該判決所定之應執行刑
    未諭知易科罰金之標準，而聲請裁定折算之標準，揆諸前揭
    說明，因認本件聲請係屬正當，應予准許。爰裁定如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
