【裁判字號】    98,審易,1854
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1854號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98
年度偵字第19669、22087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○及乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○係甲○○之配偶，二人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。二人因財務問
    題發生爭執，竟分別基於傷害之犯意，於民國98年1 月8 日
    晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○○街110 號3 樓甲○○之
    住處內，乙○○先徒手毆打甲○○之臉部後，復持魚形文具
    毆打甲○○之頭部、胸部及手臂，致甲○○受有前胸壁挫傷
    、雙手淤傷疑似挫傷、頭部外傷併頭皮多處瘀傷之傷害；甲
    ○○則徒手強抓乙○○之手部，致乙○○受有手部外傷之傷
    害。因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○於本院審理中言詞撤回
    告訴，有本院於99年1 月6 日之準備程序筆錄1 份在卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
