【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自到案後已將全部之犯
    罪事實經過據實陳述，絕無卸圖其詞欺滿，並配合檢調真查
    ，今本案已臻明確，被告一時失察，偶罹刑典經此教訓絕無
    再犯之虞，懇請能予限制住居或出境作為替代羈押之方案云
    云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，
    認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款、第101 條之1 所定之情形，認有羈押必要，而於民國98
    年12月17日裁定予以羈押；又聲請人因另犯施用毒品罪，經
    臺灣板橋地方法院以98年度毒聲字第1776號裁定應送勒戒處
    所施以觀察勒戒確定，自99年1 月29日開始執行，有臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官99年1 月29日99年觀執助字第2 號
    執行指揮書1 件在卷可稽，而本院已於99年1 月29日以原羈
    押之必要性已不存在，裁定撤銷本件聲請人之羈押，亦有本
    院99年 1月29日98年度訴字第1291號裁定在卷可憑。因之，
    本件聲請人既已非本院羈押之被告而係另案執行之受刑人，
    其本件停止羈押之聲請，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
