【裁判字號】    98,壢交簡,2007
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充更正為「車禍現場照
    片10張、天成醫院診字第980109121 號診斷證明書（乙種）
    1 紙、怡仁綜合醫院診斷證明書2 紙、統一中醫診所桃衛醫
    診字第3832041301號2 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按特種閃光號誌之閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過、閃光紅燈表示「停車再開」，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，而行車管制號誌之紅、黃色燈號得視
    需要改成閃光運轉，其顯示之意義與特種閃光號誌完全相同
    ，另特種閃光號誌設於交岔路口者，其設置方式與行車管制
    號誌同，幹道應設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第211 條、第224 條第3 款分別
    定有明文；而汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌或交通
    指揮人員之指揮，亦經道路交通安全規則第102 條第1 項第
    1 款前段明文。被告甲○○駕駛上開車輛，於上開時、地，
    行經號誌為閃光紅燈之肇事路口，依法即有前述注意義務，
    且無不能注意之情事存在，其竟疏未注意前開行車規定，其
    係支線道車而未暫停讓幹線道車先行，反貿然直行，致生本
    件車禍，其有過失甚明。按被害人之過失既與被告之過失，
    併合而為損害發生之原因，被害人是否與有過失、過失情節
    之輕重，均攸關被告罪責之成立及科刑之審酌，自應詳加審
    認，以作為論罪科刑之所據（最高法院87年度台上字第3312
    號判決參照）。另告訴人乙○○駕駛前開自用小貨車，載其
    妻丙○○沿上開路段行駛至號誌為閃光黃燈之肇事路口，亦
    應減速慢行、小心通過，並隨時注意車前狀況，作隨時停車
    之準備，且無不能注意之情事，竟疏未注意，因而肇事，自
    屬與有過失，惟刑法上之過失犯，祇須危害之發生，與行為
    人之過失行為，具有相當因果關係，即能成立，縱行為人之
    過失，與告訴人本身之過失，併合而為危害發生之原因時，
    仍不能阻卻其犯罪責任（最高法院93年度臺上字第1017號判
    決參照），故雖告訴人2 人就本件車禍事故之發生亦有過失
    ，惟本件事故既係被告上開過失行為所併合肇致，被告自不
    能解免其罪責，附此敘明。又告訴人乙○○、丙○○因本件
    車禍而分別受有前述傷害，告訴人乙○○、丙○○之傷害結
    果與被告甲○○之過失行為間顯有相當因果關係，被告甲○
    ○自應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證已臻明確，被
    告甲○○過失犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告一過失行為，致告訴人2 人受傷，為一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    處斷。查本件係由路人報警，而於桃園縣政府警察局楊梅分
    局上湖派出所員警徐新然到達現場處理時，被告及告訴人2
    人均因受傷送醫，故於車禍當日被告及告訴人2 人均未做筆
    錄，後告訴人2 人至上湖派出所請員警找被告出面處理，然
    亦未做筆錄，嗣因告訴人2 人認為被告並無誠意，乃至地檢
    署提出告訴，承辦員警始通知被告及告訴人2 人至楊梅分局
    補做筆錄，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表4 紙附卷
    可參，是本件被告甲○○並非於其過失傷害犯行尚未為有追
    訴權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，附此敘明。爰
    審酌被告於行駛至閃紅燈號誌交岔路口，支線道車應暫停讓
    幹線道車先行，然被告竟疏未注意貿然倒車導致車禍肇事，
    造成告訴人2 人受有前開之傷害，所為誠屬不該，惟念及被
    告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，然迄今仍未賠償被害人所
    受之損害，自應受相當程度之刑事非難等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
本案論罪科刑
  法條: 中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）因過失傷害人者
  ，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，致重傷者，
  處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
