【裁判字號】    98,審訴,3212
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5425號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第4058號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第7300號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1855號裁定
    停止戒治，於90年6 月1 日停止戒治併付保護管束出所，迄
    90年12月2 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第1179號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，即於92年間再因施用第二級毒品案件，
    經本院以93年度壢簡字第168 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；繼於93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1316號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執
    行有期徒刑11月確定；於93年間另因竊盜案件，經本院以93
    年度壢簡字第1597號判決判處有期徒刑6 月確定，上開各罪
    接續執行，於95年7 月7 日縮刑假釋併付保護管束出監，迄
    95 年11 月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其猶不知悛悔，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月23日凌晨0 時
    許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段492 巷50號住處內，
    以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於翌（24）日晚間9
    時30 分 許，因其另涉竊盜、贓物、毒品等案件遭通緝，為
    警在桃園縣平鎮○○○路188 號前緝獲，並經其同意採尿送
    驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
