【裁判字號】    98,桃簡,3466
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14913號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○(一)因連續竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年
    度易緝字第85號判決判處有期徒刑7 月，並由臺灣高等法院
    以92年度上易字第2033號上訴駁回確定確定；(二)因恐嚇取財
    案件，經同地院以92年度易字第2786號判決判處無罪，後經
    檢察官上訴後，臺灣高等法院以93年度上易字第901 號判決
    有期徒刑7 月確定；(三)再因誣告案件，經同法院以92年度簡
    字第3498號判決判處有期徒刑4 月，經檢察官上訴後，同地
    院以93年度簡上字第5 號判決有期徒刑3 月確定；(四)另因施
    用毒品案件，經同地院以92年度訴字第1663號判決判處有期
    徒刑10月確定，上開(一)至(四)罪由臺灣高等法院以93年度聲字
    第1018號裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，於94年3 月16
    日假釋付保護管束而出監（假釋嗣後經撤銷），又於假釋期
    間再犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1163
    號判處有期徒刑1 年確定，並與前開撤銷假釋後之殘刑6 月
    又28日接續執行，於96年7 月12日因減刑而執行完畢；再因
    竊盜案件，經本院以96年度易字第1221號判決判處有期徒刑
    1 年確定，甫於97年9 月9 日縮刑期滿執行完畢出監（以上
    於本件犯罪均構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於98年6 月21日上午10時許，與不知情之王文民騎
    乘車牌號碼GS9-421 號普通重型機車行經桃園縣龜山鄉○○
    街204 號前，見甲○○駕駛車牌號碼0299-FG 號自用小貨車
    停放路旁、車門未鎖而有機可趁，乙○○即徒手竊取甲○○
    所有，置放於車內之電鋸、電鑽各1 個，得手後逃離現場，
    乙○○並將竊得之物品販售後並將所得花費殆盡。嗣於98年
    6 月23日中午1 時許，在桃園縣龜山鄉○○街204 號前，經
    甲○○自行發覺乙○○行蹤後報警處理而查獲上情。案經桃
    園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱（見偵卷第6
    頁），核與證人即被害人甲○○於警詢時之證述相符，並有
    同型號電鋸照片1 張在卷可稽，足認被告前開自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，本次又因一時貪念，竊取他人車上工具，並加以變賣
    後得款花用，且被告迄今尚未與被害人和解，固有不該，惟
    兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第二庭    法  官       黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官       劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
