【裁判字號】    99,壢簡,210
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分「安非他命」之記
    載均更正為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告於警詢中雖否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品係於98年10月10日晚間云
    云。惟查，被告於民國98年10月22日下午4 時10分許，由警
    提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿
    瓶封緘一節，業經被告於警詢中自承無訛，而上開採集之尿
    液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（
    EIA ）分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確
    認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司檢驗報
    告暨尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表各1 紙在卷可稽。
    依文獻Clar ke's Isolation and Indentification of
    Drugs 乙書第二版記述：施用甲基安非他命後24小時內，約
    有施用劑量之70％由尿中排出等語。而上開毒品，其於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局（下稱管制藥品管理局）91年10月3 日管檢字第110436號
    函1 份可查。又目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方
    法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免
    疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生
    反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原
    理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一
    種方法為Toxi-L ab 分析法（屬薄層層析法），經行政院衛
    生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析
    法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽
    性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析
    法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性
    之機率極低，管製藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽
    性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均
    未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6 月20日管檢字
    第0920004713號函1 份可據，均足證被告前開辯詞，顯係事
    後卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第335 號裁定送勒戒所
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以88年
    度毒聲字第6637號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治
    之必要，經該院以89年度毒聲字第2203號裁定停止戒治，惟
    因嗣有撤銷停止戒治之原因，再經本院以89年度毒聲字第67
    38號裁定撤銷停止戒治，並再施以強制戒治，繼於90年8 月
    29日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒偵字第844 號為不起訴處分確定；復
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內之91年間，因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第3126號裁定送強制戒治，嗣因
    認無繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第3261號
    裁定停止戒治，所餘期間併付保護管束，同案並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院以92年度
    壢簡字第496 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年6 月30
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 在卷可參，則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於
    5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時
    間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其
    實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，
    並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度壢簡字第2262號判決判處有期徒刑5 月確
    定，甫於97年10月5 日縮刑期滿執行完畢之事實，有前揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，
    論以累犯並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟又因施
    用毒品犯行經法院判刑確定，業如前述，且復犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，及被
    告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
