【裁判字號】    99,桃簡,25
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國95年11月
    27日，以95年度易字第1373號判處有期徒刑1 年6 月確定（
    嗣經減為9 月確定），於96年7 月16日執行完畢。詎猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年6 月9 日上午10、
    11 時 許，在桃園縣龜山鄉○○路89巷38之1 號5 樓7 室乙
    ○○租屋處，以自備之鑰匙開門入內後（侵入住宅部分未據
    告訴），竊取乙○○所有之IBM 廠牌筆記型電腦1 台、皮包
    7 只、耳環22副及現金新臺幣（下同）4 千元，得手後將之
    變賣花用殆盡。嗣乙○○於同日15時許，在上址，發現上開
    物品失竊而報警查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時之指述情節相符，復有刑案現場勘察紀
    錄表影本、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、勘察採證同意
    書、桃園縣政府警察局龜山分局刑案現場勘察紀錄表各1 份
    及現場照片6 張附卷足資佐證，足徵被告上開自白與事實相
    符，堪以採信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有事實及理由欄所載之犯罪科刑及執行情形之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當途徑獲取財物，竟以自備之鑰匙匙無故侵入被害
    人住宅內竊取財物，其所為顯已對被害人之居家及財產安全
    產生危害，所為誠屬不該，又被告前已因竊盜犯行經法院判
    決確定，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見
    其守法觀念淡薄，惟念及被告犯後坦承犯行，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段及所竊取財物之價值合計約6 萬5 千元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。至被告持以行竊之鑰匙1 把，雖係供被告犯本件
    竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，然未據扣案，且無
    證據足資認定上開鑰匙係被告所有，故不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1     月    29   日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
