【裁判字號】    99,壢簡,34
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第34號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第804 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院以89年度毒聲字第3735號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續施用毒品之傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第6717號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於89年11月3 日因停止戒治出所。於保護管束期間，於
    90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1151號裁
    定撤銷停止戒治，且經臺灣高等法院以90年度毒抗字第343
    號裁定駁回抗告確定，而於90年6 月7 日起執行戒治，於91
    年1 月31日期滿，同案並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，先後經本院以89年度壢簡字第870 號判決判處有
    期徒刑6 月確定及以90年度易字第1421號判決判處有期徒刑
    8 月確定；另於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以90年度訴字第387 號判決判處有期徒刑4 年，嗣經臺灣
    高等法院以91年度上訴字第1553號撤銷原判決，改判有期徒
    刑5 月確定，且與上開有期徒刑8 月部份，經臺灣高等法院
    以91年度聲字第1603號裁定定應執行刑有期徒刑1 年，再與
    上開有期徒刑6 月接續執行，於92年3 月28日假釋出監併付
    保護管束，於92年6 月15日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢；於於92年間再因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第2264號裁定送強制戒治，嗣因毒品危害防制條例第20條
    修正施行而於93年1 月9 日停止戒治出所，同案並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以92年度易字第
    1491號判決判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院以93年度上
    易字第1045號駁回上訴確定，於96年2 月15日縮刑期滿執行
    完畢；於96年間繼因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字
    第2364號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年6 月11日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年10月21日14時許，在桃園縣
    中壢市○○○路與長春二路口附近某朋友住處內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日16時30分許，於同址前
    為警查獲，經警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中均坦承不諱，且
    被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（
    GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/A1095 號
    ）、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表各1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分
    析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，
    方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當
    其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者
    原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之
    機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月
    20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分
    別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法
    初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之
    陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過
    4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有前開施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以89 年 度毒聲字第804 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院以89年度毒聲字第3735號裁定送
    戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以89 年 度毒聲字第6717號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於89年11月3 日因停止戒治出所，於保護管
    束期間，於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第1151號裁定撤銷停止戒治，且經臺灣高等法院駁回抗告確
    定，而於90年6 月7 日起執行戒治，於91年1 月31日期滿，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院先後
    以89年度壢簡字第870 號判決判處有期徒刑6 月確定及以90
    年度易字第1421號判決判處有期徒刑8 月確定；再於92年間
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2264號裁定送強
    制戒治，嗣因毒品危害防制條例第20條修正施行而於93年1
    月9 日停止戒治出所，同案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院以92年度易字第1491號判決判處有期
    徒刑1 年，經臺灣高等法院以93年度上易字第1045號駁回上
    訴確定，於96年2 月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可
    稽。依上開說明，本案被告前經觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢後，於5 年內再犯施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰
    ，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執
    行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，
    係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。查被告前因施用毒品案件，經本
    院以96年度壢簡字第2364號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    97年6 月11日易科罰金執行完畢之事實，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，不為再因施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本
    件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之
    次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
