【裁判字號】    99,交易,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第813 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃
交簡字第3001號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。復按告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有明文。又
    告訴或請求乃論之罪，其告訴已經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款亦有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係中華郵政股份有
    限公司之郵務人員，以駕駛動力交通工具收攬、投遞郵件工
    作為業，為執行業務之人，於民國98年3 月16日中午12時40
    分許，騎乘車牌號碼為AZ2-465 號普通重型機車，至桃園縣
    桃園市○○○街85號之騎樓投遞郵件後，從騎樓欲騎乘機車
    逆向至新埔八街往同德11街之車道，原應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而當時路面無缺陷，亦無障礙物，
    且視距良好，並無不能注意之情，竟疏未注意左側來車，貿
    然逆向前行欲通過該路口，適有告訴人陳美雲騎乘車牌號碼
    為RQC-313 號輕型機車沿桃園市○○○街往南平路方向行駛
    ，至上址因閃避不及，遂與甲○○之上揭機車發生碰撞，使
    陳美雲人、車倒地，受有頭部外傷、臉部、右下肢多處擦傷
    等傷害。因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件聲請簡易判決處刑書認被告甲○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。惟查告訴人陳美雲與被告甲○○於車禍
    發生後，於98年11月24日，在桃園縣八桃園市調解委員會，
    就本件即「甲○○於民國98年3 月16日中午12時40分許，騎
    乘車牌號碼為AZ2-465 號普通重型機車，與陳美雲騎乘車牌
    號碼為RQC-313 號輕型機車發生碰撞，造成陳美雲人、車倒
    地，受有頭部外傷、臉部、右下肢多處擦傷等傷害」之案件
    進行調解，並調解成立，且經本院以98年12月21日桃簡永民
    孝98桃核字第2768號函准予核定之事實，此有桃園縣桃園市
    公所98年12月30日桃市民字第0980084473號函（參本院98年
    度桃交簡字第4349號卷第8 頁）及98年11月24日桃園縣桃園
    市調解委員會98年刑調字第1282刑751 號調解書（參本院98
    年度桃交簡字第4349號卷第9 頁），而依上揭桃園縣桃園市
    調解委員會98年刑調字第1282刑751 號調解書內容第三項復
    明定：「對造人（即告訴人陳美雲）其餘之請求拋棄，並同
    意撤回對聲請人（即被告甲○○）之過失傷害告訴」，足認
    告訴人於調解時已經同意撤回本件告訴，是故，依前引鄉鎮
    市調解條例第28條第2 項規定，應視為告訴人於98年11月24
    日調解成立時，即已撤回其告訴。依上說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
