【裁判字號】    99,桃交簡,210
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告前因公共危
    險案件，經本院於民國95年3 月6 日以95年度桃交簡字第11
    9 號判處罰金18,000元確定；復因公共危險案件，經本院於
    97年1 月28日以96年度桃交簡字第5186號判處拘役40日確定
    ；又因公共危險案件，經本院於97年12月15日以97年度桃交
    簡字第4318號判處有期徒刑3 月確定，並於98年2 月25日易
    科罰金執行完畢，仍未警惕。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有如事實欄所示
    之犯罪科刑與執行紀錄，其於上開有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車，漠視其
    他用路人身家性命、財產之安全，且前有多次公共危險紀錄
    ，足見仍未警惕，呼氣酒精濃度為每公升1.06毫克，相當危
    險，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   林致群
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
