【裁判字號】    99,審訴,129
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5710號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1903號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第106 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於93年9 月13日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第145 號為不起訴處分確定。另於95年間因加
    重竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第1046號判
    決判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96年度聲減字第990
    號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日執行完畢
    。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第1118號判決
    各判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第9644號裁定各減刑二分之一，並定
    應執行刑為有期徒刑3 月又15日確定，於97年5 月13日易科
    罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月6 日上午某時
    ，在其位於桃園縣八德市○○街243 巷2 弄14號住處內，以
    針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣因另案通緝，於98年10
    月6 日某時，在桃園縣八德市○○街41巷口為警緝獲，並經
    其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
