【裁判字號】    98,聲,4818
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4818號
被      告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
            嚴怡華律師
上列聲請人即被告因傷害致死等案件（98年度訴字第1261號），
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○前經本院認犯傷害致死等罪，犯
    罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押必要，
    於民國98年12月11日起執行羈押在案。
二、聲請人聲請意旨略以：如聲請具保狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○涉犯傷害致死之罪
    嫌重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，所犯又係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後
    審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保
    而得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形
    ，認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
