【裁判字號】    99,智,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度智字第1號
原      告  美桀科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  聯振電子有限公司（原名為連宏科技有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主   文
本件移送智慧財產法院。
    理   由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟
    事件，由智慧財產法院管轄，此觀智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條規定甚明。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張其為中華民國專利證書號M269555 （申請
    案號為000000000 ）新型專利「大儲能電感線圈結構改良」
    （下稱系爭專利）之專利權人，系爭專利自公告日即民國94
    年7 月1 日起生效，詎被告自95年起迄今，侵害原告之系爭
    專利製造電感線圈，販售予第三人技嘉科技股份有限公司（
    下稱技嘉公司）與神達電腦股份有限公司（下稱神達公司）
    等大廠，由被告提供予技嘉公司與神達公司之產品規格可知
    被告製造之電感線圈均已落入系爭專利申請專利範圍第1 項
    之範圍內，侵害原告之系爭專利，原告依專利法第84條、第
    85條第1 項第1 款請求被告負損害賠償責任，核屬依專利權
    法所保護之智慧財產權益所生之第一審民事訴訟事件，揆之
    前揭規定，應由智慧財產法院為管轄法院，原告誤向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
