【裁判字號】    98,壢簡,3184
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為：「甲○○前因(一)
    傷害案件，經本院以91年度交易字第583 號判決判處有期徒
    刑10月，被告提起上訴後，經臺灣高等法院以92年度交上易
    字第23號判決，判處有期徒刑10月確定；復因(二)妨害兵役治
    罪條例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2788號判
    決，判處拘役50日確定；再因(三)毀損及公共危險等案件，經
    本院以92年度訴字第796 號判決，分別判處有期徒刑3 月、
    3 年，並定應執行有期徒刑3 年2 月確定；又因(四)誣告案件
    ，經本院以93年壢簡字第573 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；上開(三)(四)之罪，經本院以96年度聲減字第1187號裁定，就
    毀損、誣告案件部分均減刑為有期徒刑1 月又15日，再與公
    共危險案件原宣告刑重定應執行刑為有期徒刑為3 年2 月確
    定；前揭各罪接續執行，甫於民國96年9 月5 日縮刑期滿執
    行完畢（本案構成累犯）。」，及被告所竊取之財物為「行
    動電話1 支【SONY廠牌、價值約新臺幣3,000 元】）其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因犯罪事實欄所載科刑執行紀錄，甫於96年9 月5 日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，竟不思以正當途徑獲
    取財物，恣意竊取他人置於桌上之行動電話，顯已侵害他人
    財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不便，衡酌其所竊取
    之財物價值非鉅，被告犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及經濟狀
    況等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
