【裁判字號】    98,審訴,2906
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2906號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：98年度偵緝字第1547號
），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑捌月；又行使變造私文書，足以生損害於公
    眾及他人，處有期徒刑月；又意圖為自己不法之所有，以
    詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月。應執行有期徒
    刑拾壹月。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並於民國九十
    九年一月二十九日向乙○○支付新臺幣伍萬元，及於緩刑期
    間，應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供肆拾伍小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年3 月1 日起任職於吉家不動產仲介經紀
    有限公司(下稱吉家不動產經紀公司)，從事不動產營業員之
    工作，為從事業務之人。甲○○於96年7 月11日受乙○○委
    託代為標購座落於桃園縣中壢市○○○路○ 段（起訴書漏載
    1 段，另予補充）223 巷83號7 樓之法拍屋，乙○○因而交
    付票面額新臺幣 (下同）28萬5 千元之支票1 紙（票號EH00
    00000 、發票日96年7 月12日、發票人為張意雄、受款人為
    周啟明、付款人為第一商業銀行西壢分行）予甲○○，作為
    投標之保證金。詎甲○○因積欠地下錢莊借款無力償還，竟
    意圖為自己不法之所有，於同年月13日將上開支票向第一商
    業銀行提示兌現，並將票面金額28萬5 千元存入不知情之同
    事周秉弦所有之第一商業銀行帳號00000000000 號之帳戶內
     (涉犯偽造周啟明背書部分，另由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分），而變易持有為所有，侵占入己。復
    基於變造、行使變造私文書及意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意，先於同年月19日，在址設桃園縣中壢市○○路230 號之
    吉家不動產經紀公司內，將其先前取得臺灣銀行駐本院桃園
    簡易庭國庫經辦行所製作而成之收據，將上開收據上之收款
    日期變造為96年7 月19日、支票號碼變造為8809、金額變造
    為28萬5 千元、姓名變造為周啟明後；甲○○旋於同日，在
    乙○○位於桃園縣中壢市○○○路○ 段223 巷83號7 樓之住
    處，持上開經變造之收據向乙○○佯稱已代為標購前開法拍
    屋，致乙○○不疑有它，信以為真而陷於錯誤，遂交付5 萬
    元之服務費予甲○○，致生損害於乙○○。嗣因乙○○得知
    前開房屋即將由法院拍賣，乃去電吉家不動產經紀公司始知
    甲○○早於96年（起訴書誤載為97年，本院應予更正）7 、
    8 月間已離職，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
