【裁判字號】    99,審簡,31
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4659
號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○與甲○○（前經認對於本案並不知情，而經
    不起訴處分）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結
    夥三人，並持甲○○所有之客觀上足以對人之生命、身體安
    全構成威脅，且具有危險性之螺絲起子1 支（未扣案），將
    之藏放在丙○○所有之牌照號碼為877-BQX 號重型機車置物
    箱內，於民國98年1 月3 日凌晨0 時46分許，由乙○○騎乘
    其所有之牌照號碼615-BAZ 號重型機車，丙○○騎乘上開所
    有之重型機車搭載甲○○，一同至址設於桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段12 2號之「台茂購物中心」停車場，尋找下手行竊之
    車輛，嗣選定目標後，即由甲○○命丙○○取出原藏放於機
    車置物箱內之上開螺絲起子1 支，並交由乙○○使用，之後
    乙○○即徒手拔取丁○○所有、牌照號碼為083- DLH號重型
    機車之車頭燈1 組，竊得後，乃將該車頭燈組之外殼丟棄，
    並將其內之燈泡交付給丙○○再轉交由甲○○以其衣服加以
    包裹後攜離現場，之後其等即將燈泡裝在不知情之徐佳瑩所
    有之機車上，嗣經丁○○檢具監視錄影光碟報警，為警循線
    查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人丁○○於警詢及本院準備程序中之指述，證人即共
      同被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之證
      述，證人徐佳瑩、林鈞櫳於檢察官偵查中之證述。
  (三)車籍查詢- 基本資料詳畫面3 份、現場監視錄影光碟1 張
      、監視器翻拍畫面7 張、臺灣桃園地方法院檢察署98偵字
      第4659號甲○○、乙○○及丙○○等三人涉嫌竊盜案件勘
      驗錄影光碟翻拍照片62張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，只要於竊盜時攜帶兇器，即構
    成加重竊盜或強盜罪名，因立法所規範者為攜帶兇器竊盜即
    屬於加重條件，而不以取出兇器犯之為必要；且此所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院94年度台上字第3149號判決、79年度台上字第
    5253號判例意旨可資參照）。是查，本案被告結夥3 人，於
    上揭之時、地行竊時攜帶螺絲起子1 支，縱被告等人嗣未使
    用該螺絲起子加以行竊，惟其等於行竊時確有攜帶該螺絲起
    子，均經被告等確認無訛，且該螺絲起子係質地堅硬之鋒利
    物品，足對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具
    有危險性，其屬兇器無疑，是核被告乙○○、丙○○所為，
    均係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之攜帶兇器、結
    夥三人以上加重竊盜罪。被告乙○○、丙○○與甲○○間，
    就上開結夥三人以上加重竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。公訴意旨雖認本件被告乙○○、丙○○所為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，惟被告乙○○
    、丙○○既與同案被告甲○○間就上開加重竊盜犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，且復攜帶足供兇器使用之螺絲起子1 支
    ，則其等所為自應該當結夥三人以上、攜帶兇器加重竊盜罪
    ，原起訴法條容有未洽，惟起訴基本事實相同，爰依刑事訴
    訟法第300 條規定，變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告
    2 人均正值青年，不思以正當手段獲取財物，而為上開竊盜
    犯行，其價值觀及守法概念有偏差，兼衡被告均已賠償被害
    人丁○○之損失，被害人亦願意原諒被告2 人有和解書、簽
    收和解金收條證書各1 紙及本院98年12月23日之準備程序筆
    錄1 份在卷可稽，暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認對被告丙○○所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。至螺絲起子1 支，
    雖係同案被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，惟因未扣案
    ，衡情應已滅失，為免執行困難，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
四、又被告乙○○、丙○○於本院準備程序中，均已坦承係與甲
    ○○共同犯本件加重竊盜犯行，且甲○○於本院準備程序時
    亦證稱：丙○○那時有從椅墊拿出一把十字起子給我，他叫
    我拿給乙○○，我就拿給乙○○等語，有本院99年1 月12日
    準備程序筆錄在卷可稽，又本件被告等所犯加重竊盜犯行所
    使用之螺絲起子1 支復為甲○○所有，此部分亦經甲○○於
    本院準備程序中證述明確，是可認甲○○確涉有本案，該部
    分應由檢察官另為適法之處分，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99  年      1     月    29    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    99  年      1     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
