【裁判字號】    98,審交易,423
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
513 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年2 月8 日晚間8 時10
    分許，駕駛牌照號碼為3920-KA 號之自用小客車，沿桃園縣
    中壢市○○○路往華勛街方向行駛，行經華美一路與仁德四
    街之無號誌交岔路口，欲左轉往仁德四街方向行駛時，適於
    同一時、地，乙○○○騎乘牌照號碼為GT2-522 號之重型機
    車，沿華美一路往新中北路方向直行，甲○○本應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油鋪裝、路面乾燥、無缺陷及無障礙物、
    視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然搶先左轉，因而與乙○○○騎乘之上開重型機車發生碰
    撞，致乙○○○受有右手腕舟狀骨、月狀骨分離，左第一趾
    骨閉鎖性骨折等之傷害。案經乙○○○提出告訴，故認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查
    ，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告
    訴人乙○○○與被告甲○○已達成調解，並由告訴人乙○○
    ○具狀撤回其告訴，此有調解委員調解單、本院調解筆錄及
    刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
