【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債清字第11號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十九日十七時三十分起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟債務人所提出之更生方案，未能依消費者債務
    清理條例第60條規定獲得債權人會議之可決。另本件債務人
    雖自陳，其每月所得為新台幣（下同）37,737元，雖有提出
    98年1月至6月所得薪資證明，惟並非全年度所得，故本件應
    以債務人97年度平均每月收入45,491元計算，另於債務人最
    低生活必要支出24,780元部分，其中房貸9千元應減至每月5
    千元，超過之4千元部分應扣除，全部以每月20,780 元支出
    為適當。則本件債務人合理清償之金額總計應為2,372,256
    元（計算式：（45,491-20,780）x 96＝2,372,256）比照債
    務人所提出之8年清償總額1,440,000元，兩者相差 932,256
    元，顯認債務人未盡其最大清償能力。再者，債務人於98年
    10月26日庭訊時稱，其配偶因病無法勝任工作，每月由配偶
    負擔11,500元之必要生活支出，其來源係配偶之資遣費及失
    業補助金支付，惟查債務人之配偶於97年10月資遣所領得之
    資遣費僅64,952元，勢必無法長期支撐8年每月11,500 元之
    分擔部分。再者，上開計算標準，縱寬認債務人每月必要支
    出房租部分每月以9千元認列，並以98年1至6月平均薪資37,
    737元計算，則以每月賸餘計算8年之清償金額，雖與債務人
    所提出之清償總金額相近，惟本件因仍有上述無履行可能之
    原因，自無消費者債務清理條例第64 條第1項之情事。從而
    ，本院自應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清
    算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
              民事第三庭      法  官    張天民
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於九十九年一月二十九日十七時三十分公告。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                              書記官    崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
