【裁判字號】    98,審易,1808
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  邱英豪律師
            賴彌鼎律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1960
1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○與鍾彩雲為夫妻關係、與乙○○
    為岳婿關係。緣丙○○因與鍾彩雲有侵入住宅、剝奪行動自
    由、恐嚇取財、毀損等糾紛，而於民國98年5 月24日上午9
    時許，丙○○連同其父闕榮輝、其伯闕榮祥及其同事林鶴振
    共赴鍾彩雲位於桃園縣龍潭鄉○○村○ 鄰○○街106 巷24號
    住處欲商談和解賠償事宜時，在該屋內之甲○○與乙○○竟
    分別基於傷害人身體之犯意，分持鐵棍、鋁棒毆擊丙○○之
    頭部、左髖部，造成丙○○受有頭皮挫傷、左髖挫傷併瘀腫
    等傷害。案經丙○○提出告訴，故認被告甲○○、乙○○均
    涉犯刑法第277 第1 項之傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人丙○○與被告
    甲○○、乙○○達成調解，並互相道歉後，由告訴人丙○○
    具狀撤回其告訴，此有調解委員調解單及刑事撤回告訴狀各
    1 紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件被告甲○○、乙
    ○○被訴傷害部分均不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
