【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第327 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度執字第14836 號
），經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第28號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告即具保人甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，於偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證
    金額新臺幣伍仟元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告於傳喚執行時已逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金
    等語。
三、經查：本件被告於98年度執字第14836 號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，另囑託拘提經函覆已逃匿等情，
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、收受訴訟案款
    通知、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書回證、臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官拘票暨執行拘提報告書等附卷可稽，足
    認被告確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，
    核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    1   月     29     日
                  刑事第七庭    法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
