【裁判字號】    98,桃簡,2838
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14870 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱
人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役壹百日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於事實部分補充：「戊○○於民國
    98年5 月25日晚上7 時許，在桃園縣桃園市○○路128 號昇
    捷臻品社區大廳處，基於恐嚇之犯意，作勢欲拔出該社區大
    廳裝飾劍攻擊丙○○，以此加害生命、身體之事恫嚇丙○○
    ，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全；復基於公然侮辱之
    犯意，在上址之其他不特定人得以共見共聞之處，公然以「
    幹你娘」等足以貶損名譽之言詞辱罵丙○○」及證據部分補
    充：「證人甲○○及丁○○於本院審理時之證述」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告98年5 月25日所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪；98年5 月29日所為，
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。就被告98年5 月25
    日所犯恐嚇罪部分，聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄內，
    雖未敘及，然於犯罪事實欄內已記載明確，故為起訴效力所
    及，併此敘明之。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告不思循合法正當途徑與告訴人溝
    通，其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及犯罪後迄
    未與被害人達成和解，賠償被害人所受損失等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
