【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
相  對  人  吉立鋁業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。是當事人於訴訟費用之裁判有執行力後，固得據以聲
    請第一審受訴法院以裁定確定訴訟費用額。但享有此項聲請
    權者，應以其支出訴訟費用得求償於他造之當事人為限；應
    負擔訴訟費用之當事人自不得就其應負擔之訴訟費用，為確
    定訴訟費用額之聲請。
二、經查，聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經臺灣高等法
    院以96年度上易字第901 號判決確定，第一、二審訴訟費用
    應由相對人負擔十分之六，餘由聲請人負擔。次查，聲請人
    支出之第一審裁判費為新台幣（下同）13,771元（聲請人誤
    載為13,078元），而相對人則支出第二審裁判費20,953元，
    復於第二審審理時支出測量費4,600 元等情，除經本院調閱
    歷審卷宗審核無誤外，並有相對人提出之桃園縣楊梅地政事
    務所補費通知1 紙為證，核與卷內事證相符，堪予認定。依
    此計算，本件第一、二審之訴訟費用合計為39,324元（計算
    式：13,771＋20,953＋4,600 ），則相對人應負擔之訴訟費
    用額即為23,594元（計算式：39,3246/10，元以下四捨五
    入，下同），聲請人應負擔者則為15,730元（計算式：39,3
    244/10），惟聲請人僅預納13,771元，顯然不足伊應負擔
    之金額，故本件相對人並無任何應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，是依上開說明，本件聲請人聲請相對人應賠償伊支出第一
    審訴訟費用，即屬無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
