【裁判字號】    98,審訴,3019
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3019號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5001號），於中華民國99年1 月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
      戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於87年10月30日釋放出
      所執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官以87年度偵字第15319 號為不起訴處分確定
      。於88年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年）復
      因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2225號裁定送
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以88
      年度毒聲字第2555號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因
      其戒治成效經評定為合格，復經本院以88年度毒聲字第55
      02號裁定停止戒治，且於88年10月8 日停止戒治出所，並
      付保護管束，迄至89年5 月14日保護管束期滿未經撤銷，
      視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本
      院以89年度訴字第517 號判決，判處有期徒刑10月確定。
      於90年間又因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1669
      號判決，判處有期徒刑1 年確定。
    2.另於95年間因5 次竊盜案件，經本院以95年度易字第1228
      號判決，分別各判處有期徒刑7 月，並定其應執行刑為應
      執行有期徒刑2 年8 月確定；同年間次因竊盜案件，經本
      院以96年度易字第341 號判決，判處有期徒刑5 月確定，
      上開6 罪，再經本院以96度聲減字第1546號裁定，均減其
      宣告刑2 分之1 後，定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年
      6 月確定，入監執行後，已於97年2 月14日依行刑累進處
      遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年9 月24日上午11時許，在桃園縣中壢市○○路某友人住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年9 月24日上午11時40分許，在桃園縣中壢市○○路路旁
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
