【裁判字號】    98,壢簡,3017
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第20086號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意，於98年9 月1 日上午8 時30分許，在桃園縣
    平鎮市○○路188 號前，見甲○○所有之車牌號碼267-DJT
    號（光陽廠牌、149cc 、引擎號碼：SE30BA-100402 號）普
    通重型機車停放該處，且機車鑰匙疏未取下，即徒手竊取後
    供己騎乘代步使用。嗣乙○○於98年9 月2 日下午9 時40分
    許，因騎乘上開竊得之機車，行經桃園縣桃園縣平鎮市○○
    路與中豐路口旁「新勢公園」時，為警攔檢而當場查獲。並
    扣得機車鑰匙2 支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    」；其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，見該機車鑰匙未取下而有機可趁，竊
    取他人所有之機車1 部（含機車鑰匙2 支，價值約新臺幣
    70,000元），以供己代步之用，犯行顯屬非輕，惟本案查獲
    之贓物業由被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯
    罪動禨、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查扣案之機車鑰匙2 支，雖係供被
    告犯罪所用，惟上開鑰匙2 支乃被害人車主甲○○所有，且
    業經甲○○領回，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
