【裁判字號】    98,審交易緝,10
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      98年度審交易緝字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件（起訴案號：98年度偵字第1927號及
移送併辦案號：98年度偵字第15182 號），於中華民國99年1 月
29日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國90年間因偽造貨幣案件，經本院以90年度訴
    字第1691號判決判處有期徒刑5 年4 月，嗣經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第1707號判決及最高法院以92年度台上字第
    193 號判決駁回上訴確定；又於91年間因過失傷害案件，經
    本院以91年度桃交簡字第3022號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；上開2 罪刑嗣經本院以95年度聲字第1636號裁定定應執行
    刑為有期徒刑5 年5 月確定，於96年4 月4 日假釋併付保護
    管束出監，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，
    上開有期徒刑3 月之罪刑依該條例第2 條第2 項之規定視為
    已經減刑，並與前開不得減刑之罪刑有期徒刑5 年4 月，經
    本院以97年度聲字第323 號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年
    4 月15日確定，而於97年12月15日縮刑保護管束期滿假釋未
    經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，於98年1 月8 日晚間9 時許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路某海產店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍自上址駕駛車牌號碼V6-2716 號自用小客車
    往桃園縣中壢市方向行駛，嗣於同日晚間9 時45分許，行經
    桃園縣平鎮市○○路南勢2 段77號前，因其飲酒後注意力及
    反應力均減弱，而不慎撞擊同向前方由乙○○駕駛之車牌號
    碼LO-7000 號自用小客車，致乙○○所駕駛上開小客車失控
    打轉復撞擊同向由康本威騎乘之車牌號碼BC9 -130號重型機
    車，分別致乙○○受有左手腕挫傷之傷害及乙○○搭載之乘
    客甲○○受有臉、鼻部挫傷併鼻出血之傷害（丙○○涉犯過
    失傷害罪部分，業據乙○○、甲○○撤回告訴，本院另以不
    受理判決審結）暨康本威受有右手腕骨頭裂傷等傷害（康本
    威未提出告訴），嗣警據報前往處理，當場測得丙○○呼氣
    酒精濃度達每公升0.64毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
