【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間因本院98年度裁全字第2667號假處分事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。此依同法第533 條規定，於假處分準
    用之。
二、聲請意旨略以：相對人依本院98年度裁全字第2667號假處分
    裁定，聲請本院98年度司執全字第1440號假處分執行聲請人
    所共有坐落桃園縣龍潭鄉○○段203 地號土地及其上303 建
    號即門牌號碼同上鄉○○路211 巷130 弄13號建物權利範圍
    各2 分之1 在案。惟相對人之主張與事實諸多不合，且聲請
    人並未與第三人即聲請人胞弟乙○○脫產，經臺灣桃園地方
    法院檢察署為不起訴處分，有該署98年度偵字第25501 號不
    起訴處分書可憑，是聲請人不承認相對人請求存在。爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項、第533 條規定，聲請本院裁定命
    相對人於一定期間（5 日）內起訴等語。
三、本件相對人為保全對於聲請人之金錢請求以外之請求之強制
    執行，聲請本院裁定准予假處分後，迄未起訴之事實，業經
    本院依職權調閱上開卷證，及向本院民事庭、簡易庭及非訟
    中心分案，查核屬實，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可
    稽（見本院卷第7 頁、8 頁）。從而，揆諸上揭說明，本件
    聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
