【裁判字號】    98,交聲,2087
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2087號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年8 月17日
所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000、000000
0 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人）下稱異議人（甲○○
    於民國98年5 月20日上午7 時12分許，駕駛車牌號碼4567-V
    R 號自用小客車型行經桃園縣中壢市桃113 線9.8 公里處，
    經測速照相設備測得時速為110 公里，超速60公里，遭桃園
    縣政府警察局交通隊中壢分隊員警填製桃警局交字第DB0000
    000 、0000000 號通知單予以舉發，嗣異議人於應到案日期
    前向原處分機關提出陳述，由原處分機關向原舉發單位查明
    後，乃於98年8 月17日壢監裁字第裁53-DB0000000、000000
    0 號裁決書，依照道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2
    款、第43條第4 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）
    6,000 元，並吊扣汽車牌照3 個月語。
二、聲明異議意旨略以：本件雷達測素照相機距前次檢測已達半
    年之久，且依據經濟部標準檢驗局所公告之雷達測速儀檢定
    檢查技術規範第3.8 項「雷達測速儀之各項檢定公差其中（
    5 ）速率針測之準確度不大於1km/h 或不大於2km/h 之說明
    」，應考量測速儀器之合法誤差，本件超速未超過60公里，
    請變更舉發法條為道路交通管理處罰條例第40條，原依法聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速60公里以上
    ，處新臺幣6,000 元以上2,4000元以下罰鍰，並吊扣該汽車
    牌照3 個月，且應接受道路交通安全講習，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第3 項、
    第4 項前段及第63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查；
  (一)異議人於98年5 月20日上午7 時12分許，駕駛車牌號碼4567
    -VR 號自用小客車型行經桃園縣中壢市桃113 線9.8 公里處
    ，經測速照相設備測得時時速達110 公里，超過該處行車速
    限時速60公里，乃經拍照存證，並經員警填單逕行舉發等情
    ，為異議人於聲明異議狀所不否認，並有舉發照片1 張在卷
    可稽，是本件異議人駕車確有超速行駛之情，足堪認定。
  (二)本件測速設備係24.125 GHz（k-Band ）照相式規格，GATSO
    METER 廠牌之雷射測速儀，型號為TYPE24，器號為2735，檢
    定合格單號碼為MOGA0000000A及MOGA0000000B，係於97年11
    月28日檢定合格，有效期限至98年11月30日等情，此有經濟
    部標準檢驗局97年11月28日MO0000000 號雷射測速儀檢定合
    格證書影本1 紙在卷足憑，是本件舉發違規日仍處於檢驗合
    格期限內，其偵測之準確性自值得信賴。復經本院就本件測
    速照相設備是否有誤差值一節，向桃園縣政府警察局交通隊
    中壢分隊函查結果，認該雷達測速儀經過經濟部標準檢驗檢
    驗局檢驗，足資證明測速照相無誤差值，有桃園縣政府警察
    局中壢分局交通違規聲明異議職務報告書1 份在卷可考，是
    無從憑認本件雷達測速儀之準確度確實存有誤差。
  (三)至雷達測速儀檢定檢查技術規範雖訂有速率偵測之準確度之
    公差不大於1km/h 之規範，然該公差僅是檢定合格雷達測速
    儀所得容許之最大公差值，並無確實之積極證據足認本件測
    速有誤差值存在，是尚難據此為有利於異議人之認定。
五、綜上所述，異議人於上開時間、地點之確有行車速度超過規
    定之最高時速60公里以上未滿80公里之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第43條第
    4 項，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第43
    條、第44條、第67條規定，對異議人處罰鍰6,000 元，並依
    同條例第43條第4 項裁處吊扣汽車牌照3 個月，經核並無違
    法之處。異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     臺灣桃園地方法院交通法庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
