【裁判字號】    99,易緝,4
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1600
號），被告於準備程序中對檢察官起訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度易緝字第128 號判決判處有期徒刑1 年確
    定，入監執行後，甫於96年7 月11日執行完畢（於本案構成
    累犯），詎仍不知悔悟，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96年12月19日下午3 時許，至桃園縣中壢市○○路○ 段
    468 號之大潤發量販店內之「西班牙台北婚紗門市」內，趁
    店員乙○○不在店內之機會，步入店內竊取乙○○所有之行
    動電話1 支（內含0000000000號SIM 卡1 張，價值約新臺幣
    【以下同】2,000 元），得手後迅即逃離現場，旋於同日將
    上開行動電話持至桃園縣中壢市○○路1 之29號之「通易電
    訊有限公司」，出售予不知情之吳烈照，得款1,000 元花用
    殆盡。嗣經警調查上開失竊行動電話序號之使用通聯紀錄，
    始循線查悉前情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人吳烈照於警詢時之證述。
  (四)贓物領據（保管單）1紙。
  (五)讓渡證書1 紙。
  (六)內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不
    思循正當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財
    產法益，且其前已多次因竊盜案件經法院為有罪判決確定，
    仍不知悔改，再為本案竊盜犯行，實不宜輕縱，兼衡其犯罪
    之手段、竊取財物之價值，及犯後尚能坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
