【裁判字號】    98,桃交簡,3693
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20129 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實部分應補充「被
    告乙○○於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限
    機關之公務員發覺前，即報警並向到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；又證據並
    所犯法條欄一第5 行之記載「現場照片12張」，應更正為「
    肇事現場及車損照片共15張」、並應補充「桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」之外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時造成告訴人劉懿禎、甲○○
    二人受傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一過失傷害罪處斷即
    足。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權
    限機關之公務員發覺前，即報警並向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可據（參見偵卷第20頁），爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告過失程度、告訴人二人等所受傷害之程
    度，以及被告雖有意和解，惟因尚未達成共識，是迄今仍未
    與告訴人二人達成和解，賠償告訴人二人所受之損害，自應
    受相當程度之刑事非難，併考量被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚佳，其於車禍後
    坦承其確有過失致車禍肇事之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
