【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經先後判處為如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如聲請書
    附表編號1 至3 所示案件曾經本院以98年度聲字第842 號裁
    定定應執行有期徒刑1 年確定，上開各罪又與被告所犯如聲
    請書附表編號4 所示案件所處之刑，經本院以98年度聲字第
    1783號裁定定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定）。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證
    ，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規定
    ，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
