【裁判字號】    99,桃簡,262
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18768 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品，意圖販賣而輸入，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒之「PlayStation 2 」遊
戲搖桿伍拾件、記憶卡拾件、「Nintendo Wii」遊戲卡匣伍件
均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「Nintendo Wii」商標圖案，係日商任天堂株式
    會社（下稱任天堂株式會社）向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊並取得專用權之商標，取得商標專用權，上開商標分別
    指定使用於電腦、錄有電腦程式之磁碟、卡帶卡匣、磁卡、
    磁帶及光碟等商品，且仍在專用期間內，亦均係相關大眾所
    共知之商標圖樣，未得任天堂公司之同意或授權，不得於同
    一商品或類似商品，使用相同或近似之商標圖樣，亦明知「
    PlayStation 2 」等商標圖案，係日商新力電腦娛樂股份有
    限公司（下稱新力公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊
    並取得專用權之商標，經分別指定使用於聲音或影像之記錄
    及複製用裝置、磁性資料載體；顯示器、鍵盤、資料儲存載
    體；影音／電腦資料儲存載體等專用商品，現均仍在商標專
    用權利期間內，且上揭註冊商標圖樣經指定使用之專用商品
    ，係商標專用權人新力公司在國際及國內市場行銷多年，品
    質著有聲譽，均為業界及相關消費大眾所共知，竟基於幫助
    某真實姓名年籍不詳綽號「老蔡」之成年男子之犯意，於民
    國97年12月間某日，提供自己之姓名、電話號碼0000000000
    號及臺北縣板橋市縣○○道○ 段133 巷1 號之住址給「老蔡
    」當作輸入侵害上開公司商標權之仿冒「PlayStat ion 2」
    遊戲搖桿50件、記憶卡30件、「Nintendo Wii」遊戲卡匣5
    個之貨物收件人、收貨地址及聯絡電話，並代為簽收「老蔡
    」所寄送之貨物，嗣於98年1 月4 日，由該綽號「老蔡」之
    男子在大陸地區寄送該批貨物，復委託不知情之華銳國際運
    通股份有限公司有限公司辦理報關作業，填寫報單編號為
    CR/98/597/T0004 號、提單主號為000-00000000號、提單分
    號0000000000B 號、納稅義務人為郭起平之進口快遞貨物簡
    易申報單，向財政部臺北關稅局申報自大陸地區進口貨物1
    批，經該局人員發覺有異，並於同日在桃園縣大園鄉桃園國
    際機場永儲快遞貨物專區進口倉，進行拆驗而查獲並扣得仿
    冒之「PlayStation 2 」遊戲搖桿50件、記憶卡30件、「
    Nintendo Wii」遊戲卡匣5 個。案經任天堂公司、新力公司
    訴由內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴代理人謝
    穎青、陳和貴律師具狀指陳相符，復有任天堂公司及任天堂
    株式會社指定在中華民國之智慧財產權保護代理人謝穎青之
    鑑定報告書1 份、新力公司指定在中華民國之智慧財產權保
    護代理人甲○○之鑑驗證明2 份、進口快遞貨物簡易申報單
    1 份、臺北關稅局扣押貨物、運輸工具收據暨搜索筆錄1 份
    及包裹及仿冒商品照片共7 張在卷可稽，復有查扣仿冒之「
    PlayStation 2 」遊戲搖桿50件、記憶卡30件、「Nintendo
    Wii 」遊戲卡匣5 件扣案可資佐證，被告上開自白顯與事實
    相符，足堪採信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。次按刑法上之幫助犯，
    係僅指對於正犯之犯罪行為予以助力而未參預實施者而言，
    如果就構成犯罪事實之一部已參預實施，即屬共同正犯，且
    現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀
    之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所
    參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之
    行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其
    所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法
    院19年上字第1984號、25年上字第2253號判立意旨參照）。
    是本案被告既係提供自己之姓名、電話號碼0000000000 號
    及臺北縣板橋市縣○○道○ 段133 巷1 號之住址給「老蔡」
    當作輸入侵害上開公司商標權仿冒之「PlayStation 2 」遊
    戲搖桿50件、記憶卡30件、「Nintendo Wii」遊戲卡匣5 個
    之貨物收件人、收貨地址及聯絡電話，並代為簽收「老蔡」
    所寄送之貨物，是其已實際參與意圖販賣而輸入仿冒商標商
    品之犯行，而非單純使他人得遂行意圖販賣而輸入仿冒商標
    商品之犯行，故縱其係以幫助之犯意為之，依上開判例意旨
    ，亦為正犯，是核其所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒
    商品而輸入罪之正犯，聲請簡易判決處刑書認被告所為係以
    幫助之犯意幫助他人遂行意圖販賣而輸入仿冒商標商品之犯
    行，而為幫助犯，容有誤會，然因共同正犯與幫助犯僅係有
    無參與構成要件之罪責態樣，尚屬同一犯罪事實，本院自得
    變更起訴法條，附此敘明。又被告與真實姓名年籍不詳綽號
    「老蔡」之成年男子間，就上開犯行有行為分擔，應論以共
    同正犯。再被告以一意圖販賣而輸入之犯意，同時幫助輸入
    仿冒之「PlayStation 2 」遊戲搖桿50件、記憶卡30件、「
    Nintendo Wii」遊戲卡匣5 件，而侵害2 個商標專用權，係
    一行為而犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商標商
    品之行為，非僅影響商標專用權人之商譽及正常可得收益，
    並損害我國保護智慧財產權之國際形象，惟念及其犯後坦承
    犯行，猶見悔意且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案仿冒之「PlayStation 2 」遊戲
    搖桿50件、記憶卡30件、「Nintendo Wii」遊戲卡匣5 件，
    均係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83
    條規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條前段、第28條、第55條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭法官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
