【裁判字號】    99,審簡,19
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵續字第11號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯利用職務機會詐取財物罪，處有期徒刑壹年拾月，褫奪
公權貳年，減為有期徒刑拾壹月，褫奪公權壹年。緩刑伍年，並
應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、甲○○自民國93年間起至96年9 月1 日止擔任桃園縣政府觀
    光行銷局副局長，係依法令服務於地方自治團體所屬機關而
    具有法定職務權限之人。其於96年1 月10日至11日間，受桃
    園縣政府指派前往南投縣中興新村之行政院人事行政局地方
    行政研習中心參加「地方主管人員領導管理進階研習班- 第
    70期中高階主管人員班」之訓練課程，且於96年1 月10日晚
    間住宿在該中心，詎其竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    利用職務上出差之機會，明知出差期間其在位於臺中市○區
    ○○里○○路187 號之永豐大旅社（永豐企業股份有限公司
    ）休息，僅支付新臺幣（下同）300 元之休息費用，卻要求
    該旅社不知情之人員開立支付1400元之房租費發票，並於出
    差後，利用依據「國內出差旅費報支要點」、「桃園縣政府
    暨所屬各機關學校報支國內出差旅費補充規定」，得申報請
    領出差住宿費補助之機會，於非其職務上所掌之「桃園縣政
    府出差旅費報告表」上填載不實之住宿費支出1400元，連同
    上開房租費發票送單位主管、人事室、主計室、縣長層核以
    行使，致該等人員陷於錯誤而核准，並據以核發補助款1400
    元，於扣除其實際支出之300 元後，計詐得住宿費補助款11
    00元。案經法務部調查局桃園縣調查站報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人李信鎰於桃園縣調查站之證述。
  (三)桃園縣政府觀光行銷局員工出差旅費請款單、桃園縣政府出
    差旅費報告表、出差請示單、永豐企業股份有限公司出具之
    統一發票、永豐企業股份有限公司旅客登記簿、行動電話00
    00000000門號96年1 月9 日至1 月12日通聯紀錄、中華電信
    股份有限公司行動通信分公司96年4 月23日函及所附資料、
    國內出差旅費報支要點、桃園縣政府暨所屬各機關學校報支
    國內出差旅費補充規定、行政院人事行政局地方行政研習中
    心地方主管領導管理進階研習班第070 期中高階主管人員住
    宿及申請停車名單、桃園縣庫支出收回書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為係犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職
    務機會詐取財物罪。又被告就上開所犯之罪，在偵查中自白
    ，並自動繳交全部所得財物1100元，此有被告96年11月21日
    、97年11月14日偵查筆錄及桃園縣庫支出收回書各1 份附卷
    足憑，應依同條例第8 條第2 項前段規定，減輕其刑。復被
    告犯罪情節輕微，犯罪所得為1100元，在5 萬元以下，應依
    同條例第12條第1 項規定，減輕其刑，被告同時有上開2 種
    刑之減輕事由，應依法遞減之。爰審酌被告身為公務員，本
    應恪遵職守，竟不思守法而為本案之犯行，所為業已影響國
    家公務員之廉能形象，及其犯罪動機、目的、詐得之財物僅
    1100元，情節尚非重大，且無前科，素行良好，並於犯後坦
    承犯行，態度尚佳，犯罪後已將詐得之財物繳回等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並依同條例第17條、刑法第37
    條第2 項之規定宣告褫奪公權如主文所示，以示懲儆。又被
    告前開犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條第1 項第1 款規定：「犯貪污治罪條
    例第4 條至第6 條之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒
    刑1 年6 月之刑者，不予減刑。但依同條例第12條規定減輕
    其刑者，不在此限。」是被告所犯雖屬貪污治罪條例第5條
    之罪，但經依同條例第12條規定減輕其刑，即便經宣告逾有
    期徒刑1 年6 月之刑，仍可依上開減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，予以減刑；又依上開減刑條例第14條規定：「
    依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公權逾1 年者，其褫奪公
    權，比照主刑減刑標準定之，其期間不得少於1 年。」是被
    告之褫奪公權期間亦應減為二分之一，惟其期間不得少於1
    年，爰就所宣告之刑及褫奪公權減刑如主文所示。再審酌被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其僅一時失慮，致罹刑典，且情節輕微，
    經此偵審程序，應已知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示
    之緩刑期間，以啟自新。又考量被告上開犯罪情節、對公益
    之危害程度，認除上開緩刑之宣告外，另有科予被告一定負
    擔之必要，復參諸被告於本院準備程序中亦表示願意向公庫
    支付15萬元之金額等情，爰併依刑法第74條第2 項第4 款規
    定，諭知被告應向公庫支付如主文所示之金額，以收緩刑預
    防再犯之功效。另按「刑法第213 條之虛偽登載罪，以公務
    員對於其職務上所掌之公文書為虛偽登載為限，公務員因為
    履勘案件，於自己作成之計算書上，浮報開支數額，以圖浮
    領財物，尚與該條之規定不侔」（最高法院28年上字第2623
    號判例參照）。是刑法第213 條之公務員明知為不實事項而
    登載不實罪，以公務員對於「職務上所掌之公文書」為虛偽
    登載為其犯罪構成要件，如非公務員職務上所掌之公文書，
    縱有虛偽登載，亦無構成該罪之可言。本案公訴人指訴被告
    虛偽登載之「桃園縣政府出差旅費報告表」，依國內出差旅
    費報支要點、桃園縣政府暨所屬各機關學校報支國內出差旅
    費補充規定，凡屬公務員因公奉派出差即可填載，資以申報
    請領出差旅費，尚難認係被告因其職務而掌之公文書，故公
    訴人指訴被告在「桃園縣政府出差旅費報告表」為不實登載
    ，係犯刑法第213 條之罪，實有誤會，然起訴意旨認此部分
    與前揭論罪科刑部分即被告所犯貪污治罪條例第5 條第1 項
    第2 款之利用職務機會詐取財物罪，為想像競合之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款、第8 條第2 項、第12條
    第1 項、第17條，刑法第11條前段、第37條第2 項、第74條
    第1項 第1 款、第2 項第4 款、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第1 款但書、第7
    條、第14條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    ，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
貪污治罪條例第5 條第1 項
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
三、對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
