【裁判字號】    98,審易,1688
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1688號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月29
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳陸捌公克）沒收銷燬之，玻
    璃球吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院（下稱宜蘭地院）以92年度毒聲字第381 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年10月21日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵緝字第94號為不起訴處分確定；另於92年間因竊盜案件
    ，經宜蘭地院以93年度易字第200 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於94年5 月4 日期滿執行完畢；又於95年間因違反森
    林法、施用第二級毒品、竊盜、施用第二級毒品案件，經宜
    蘭地院分別以95年度訴字第114 號、95年度羅簡字第166 號
    、95年度易字第464 號、95年度宜簡字第424 號各判處有期
    徒刑7 月、6 月、7 月、5 月確定；再於95年間因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1670號判處有期徒刑
    7 月確定；上開各罪刑嗣經宜蘭地院以96年度聲減字第329
    號裁定各減刑二分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    2 月15日確定，而於96年10月4 日縮刑期滿執行完畢（於本
    案均構成累犯）；詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年8 月4 日17時許，在位於桃園縣復興鄉拉拉
    山某工寮內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）1 次。嗣於98年8 月4 日22時40分許，在桃園縣
    大溪鎮○○路○ 段226 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命（起訴誤載為安非他命）1 包（驗前毛重0.28公
    克，因鑑驗使用費失0.012公克，驗餘毛重0.268公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有供其施用第二級毒品
    所用之玻璃球吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      1     月   29   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        1     月   29   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
