【裁判字號】    99,壢簡,99
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包連同包裝袋壹只（驗餘含袋毛重零點玖柒公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實欄補充扣得之甲基安非他命為「甲基安非他命
      1 小包（含袋毛重0.98公克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘
      含袋毛重0. 97 公克）」。
    (二)於證據部分補充「自願受搜索同意書」、「搜索扣押筆錄
      暨扣押物品目錄表」、「扣案物品照片1 張」「桃園縣政
      府警察局查獲『毒品』危害防治條例毒品初步鑑驗報告單
      」及「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例『尿液』
      初步鑑驗報告單」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89年度毒聲字第
    957 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認無繼續施用之傾向，
    嗣於89年2 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於同日（15日）以89年度毒偵字
    第1181號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以89年度毒聲字第6647號裁定送觀察、勒戒，嗣
    經認有繼續施用毒品之傾向，再由檢察官聲請同院以90年毒
    聲字第1213號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後於90年10
    月4 日停止戒治付保護管束，至91年2 月11日未經撤銷視為
    期滿，該案並經同院以91年易字第2851號判處有期徒刑8 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上易字第1606
    號判決駁回上訴確定，於93年11月13日縮刑期滿執行完畢；
    又因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第1846號判決判
    處有期徒刑5 月確定，甫於95年4 月20日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。則被告於
    前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依
    法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟
    被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
    存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被告有附件犯罪
    事實欄之犯罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再多次因施用毒品案件經法院
    判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害，及考量被告坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。扣案之毒品甲基安非他命1 小包（含袋毛重0.98公
    克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.01公克
    部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘含袋毛
    重0. 97 公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬；另包裹甲
    基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非他命毒品無從完全
    剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
