【裁判字號】    98,聲,1554
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1554號
聲  請  人  助鑫科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  端訊科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第六四九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣伍拾萬元，就相對人部分（不含受擔保利益
人甲○○部分），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間返還借款事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向臺灣臺北地方
    法院提存所提存擔保金新台幣50萬元後，聲請假扣押執行相
    對人財產在案。茲因相對人（受擔保利益人之一）同意聲請
    人取回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出臺灣臺北地方法院98年度
    存字第649 號提存書影本、本院98年度裁全字第309 號假扣
    押裁定影本、相對人出具之同意書、公司變更登記表影本各
    1 件為證，並經本院依職權調閱上開卷證，查核無訛，堪信
    為真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，應予准許（上開提
    存事件尚有受擔保利益人甲○○部分，不在本裁定准予返還
    之範圍）。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
