【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，包裝袋重零
點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年12月29日凌晨2時5
    分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段1191號前，為警查獲被告
    非法施用毒品，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度戒毒
    偵字第352號為不起訴處分確定。並扣得海洛因1包（淨重約
    0.13公克），有卷附法務部調查局鑑定書可參。是以，扣案
    之海洛因係違禁物品，爰聲請宣告沒收（銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以97年度毒偵字第352號為不起訴處分確定等情，
    業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前開不起訴處分書各1 份在卷可查，且扣案之白粉1
    包，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分無誤（淨重為0.13公
    克），此有該局96年3 月5 日調科壹字第09623017800 號鑑
    定書1 份在卷可稽，足徵前開扣案物確為第一級毒品，自屬
    違禁物無訛。而包裝上開毒品之塑膠袋1只（空包裝重0. 17
    公克），因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ，併此敘明。綜此，聲請人聲請沒收銷燬上開違禁物，並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29  日
                刑事第十一庭法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
