【裁判字號】    98,家聲,807
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家聲字第807號
聲  請  人  乙○○  
被  繼承人  詹秋中（亡）
關  係  人
即  繼承人  甲○○  
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1558號陳報遺產清冊事件民事卷
宗內除陳報人甲○○之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人詹秋中（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣龜山鄉○
    ○村○○鄰○○路368 號）之債權人，而債務人詹秋中於民國
    98年09月08日往生後，其繼承人甲○○業已向鈞院陳報遺產
    清冊（按即主張限定繼承），並經鈞院以98年度繼字第1558
    號准予依法對債權人為公示催告在案，聲請人為利害關係人
    ，為明瞭被繼承人之繼承人所提證物、遺產清冊等情況，爰
    聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人詹秋中生前曾負欠聲請人本票債務迄未清償，
    有其所提出之本票、互助會簿等影本各一份在卷可證，為被
    繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後
    ，其繼承人甲○○已向本院陳報遺產清冊主張限定繼承，並
    經本院以98年度繼字第1558號受理在案，而繼承人於為陳報
    時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊等資料，嗣經法院核
    定後，即會准予對被繼承人之債權人為公示催告。因債務人
    之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即
    有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外，本件債務人即
    被繼承人往生後，其繼承人甲○○既已依法向本院陳報清冊
    主張限定繼承，則縱債權人未向陳報人報明債權，陳報人仍
    應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之
    義務。惟陳報人原提出之全戶戶籍謄本係供本院認定其是否
    為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關
    係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而
    可能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此
    之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准
    許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後

上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
