【裁判字號】    98,交聲,3556
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3556號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年11月27日壢監裁字第裁
53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於97年10月11日8
    時32分許行經中壢市○○○○○路口，因駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈，並拒絕停車接受稽查而逃逸等違
    反道路交通管理事件，遭桃警局交字第DB0000000 號舉發通
    知單逕行舉發汽車所有人。原處分機關遂於97年11月11月11
    日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，依照道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及同法第60條第1 項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣5,800 元，並記違規點數4 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人否認有上開違規事實，且其未收
    到紅單，裁決書亦無附舉發照片為證，不甘受罰，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、經查：本院函請交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站提
    供F7Q-356 號重型機車桃警局交字第D0000000號舉發通知單
    之送達證書及採證照片。經函覆因係逕行舉發，並無相片可
    資提供；且行車方向因時間已久，舉發員警無法記得當時違
    規之情形。故交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站以99
    年1 月21日竹監壢字第0990001785號函，同意撤銷98年11月
    27日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書之處分，不予處罰，有該函在卷可稽。
四、綜上所述，本件異議人所異議之原處分既經交通部公路總局
    新竹區監理所中壢監理站撤銷而不存在，故本件異議失所附
    麗，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項 、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   29      日
                  交通法庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官     陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    9      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
