【裁判字號】    98,司票,7754
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第7754號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額新臺幣50,000元，到期日民國98年10月20日，經提示
    不獲付款，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等。
二、按票據法第123 條規定對於本票發票人行使追索權時，得聲
    請法院裁定後強制執行，係專對本票發票人之特別規定，於
    其他之人，不得比附援用上開規定。經核本件聲請狀所附之
    本票記載，相對人非前開本票之發票人，聲請人自不得對之
    聲請強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
