【裁判字號】    99,易,83
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
26408 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月16日下午5 時30
    分許，在甲○○○ ○○○○○○○所經營位於桃園縣觀音鄉○○街75號
    之泰國小吃店，因貨款事宜與甲○○○ ○○○○○○○發生爭執，因而
    心生不滿，竟基於毀損之犯意，手持酒瓶砸毀店內電冰箱之
    玻璃門，致該電冰箱之玻璃門破碎，因認被告涉犯刑法第35
    4 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴毀損案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定須告訴乃論
    。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    考，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
