【裁判字號】    98,桃簡,3448
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以88年度毒聲字第6965號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用之傾向，於88年11月26日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第
    2339號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於89
    年3 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第3309號、89年度偵字第4256號、
    89年度毒偵字第2184號為不起訴處分確定；又於91年間，因
    施用毒品案件，經上開法院以91年度毒聲字第3356號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年4 月30日停止戒治出所
    ，於92年10月22日強制戒治期滿執行完畢，另並經檢察官起
    訴，經本院以92年度訴字第104 號判處有期徒刑7 月確定；
    再於92年間，因施用第一級毒品案件，經上開法院院以93年
    度訴字第139 號判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪經接續執
    行，於93年12月5 日縮刑期滿執行完畢（以上在本案均構成
    累犯）。詎不知悔改，甲○○及劉寬正（另行發佈通緝中）
    於98年5 月26日上午8 時15分許，由劉寬正騎乘車牌號碼GS
    9-421 號普通重型機車並搭載甲○○，行經桃園縣八德市○
    ○路35號前，適有乙○○所有之車牌號碼1969-TJ 號自用小
    客車停放在路旁，甲○○與劉寬正共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由劉寬正徒手竊取上開自用小客車內之工
    程用雷射水平儀1 台，再由甲○○將該工程用雷射水平儀變
    賣予中古工具之攤販，得款新臺幣1,000 元，再與劉寬正平
    分花用殆盡。嗣因劉寬正於98年7 月11日因竊盜案件被巡邏
    員警攔檢查獲後，尋線查悉上情。案經桃園縣政府警察局八
    德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢中及檢察官訊問時均坦承不諱（
    見偵卷第12頁、第54頁），核與共同被告劉寬正於警詢之供
    述及證人即被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有監視器
    翻拍畫面4 張、車籍資料等件在卷可稽，足認被告前開自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與劉寬正就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，僅因一時貪念，竊取他人車內之財物，並加
    以變賣朋分花用，且被告迄今尚未與被害人和解，固有不該
    ，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
