【裁判字號】    98,桃簡,3738
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將台貳副、牌尺捌支、抽頭金
新臺幣壹佰元及賭資新臺幣肆佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪（聲請書已載明聚集多名賭客於上揭住所
    賭博財物，顯然該址已成為不特定人得以自由出入之場所，
    故此部分賭博之犯罪事實，應認已經檢察官聲請簡易決判決
    處刑，僅漏未記載論罪法條。）、第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質
    係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將
    之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價
    上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參
    照）。查本案被告提供場所聚集不特定之人以麻將為賭博工
    具，每將四圈，分東、南、西、北風，四人輪流坐莊，若有
    人自摸即由被告從中抽頭新臺弊20元，藉此牟利，其犯罪形
    態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，被告既自民國98
    年2 月間某日起至同年8 月27日下午4 時許為警查獲時止，
    持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被
    告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，僅成立一罪。再被告所犯圖利供給賭場及圖利聚
    眾賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，
    竟提供場所聚眾賭博，從中牟取不法利益，其所為不惟助長
    大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，併考量其經營賭博之時間
    達六月之久，規模不大，所得不法利益非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案
    之麻將台2 副、牌尺8 支，係被告所有供其犯本件賭博犯行
    所用之物，另扣案之抽頭金現金10 0元，則係被告因本件賭
    博犯行所得之物，均據被告供承在卷，應分別依刑法第38
    條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之
    賭資現金440 元，係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，
    爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
