【裁判字號】    98,壢交簡,3223
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告一過失行為，同時致乙○○、黃怡心受有傷害，為想
    像競合犯，僅論以一罪。又被告於肇事後，於其上開過失傷
    害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向前往現
    場處理之警員當場承認為肇事人，而接受裁判，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足憑
    ，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人乙○○、黃怡
    心所受傷害情況及其迄今尚未與被害人二人達成民事和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
