【裁判字號】    99,桃簡,309
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月12日下午1
    時許，在桃園縣桃園市○○街50號鐵軌旁水溝，徒手竊取交
    通部臺灣鐵路管理局臺北工務段（以下簡稱臺北工務段）所
    有，用以護軌之價值新臺幣（下同）1,037 元之角鐵1 支，
    得手後欲變賣得款花用。嗣於同日（12日）下午1 時40分許
    ，在上址為警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，除據被告於警詢、偵查中及本院調查時坦承
    不諱，核與證人即臺北工務段技術助理乙○○於警詢之證述
    相符，復有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份、贓物領據1 紙、現場照片1 張在卷可稽，是被
    告上開任意性自白顯與事實相符，堪以採信。本案事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取交通部鐵路管理局臺北工務段所有之護軌欲加以變
    賣，顯已侵害上開機關之財產安全，且被告前因竊盜犯行，
    業經臺灣高雄地方法院以88年度鳳簡字第598 號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參（未構成累犯），其再為本件竊盜犯行，顯
    見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及其犯後坦承犯行，犯後
    態度良好，復所竊取之物品業已返還上開機關，上開機關所
    受損害已獲部分減輕，併考量被告所竊取之財物價值僅約1,
    037 元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
