【裁判字號】    98,桃簡,3379
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21757 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月20日下午5時
    30分許，在桃園縣桃園市○○路369號地下1樓家樂福大賣場
    內，徒手竊取賣場商品菲希歐睫毛卸妝筆、魔力捲翹睫毛膏
    、純淨礦物蜜粉底、晶潤絢染眼影組、深邃光影眼影組、媚
    比琳五層睫毛膏、眼影、透光腮紅各1 組，並將前開物品放
    置於隨身斜背皮包內，嗣在結帳處為賣場工作人員甲○○當
    場發覺，報警查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告丙○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：因化妝品放
    入購物車易自間隙滑落摔破，遂暫放於皮包內，結帳時因掛
    心家中生病之女兒，忘記將商品自皮包中取出結帳，無意行
    竊。另家樂福經國店應該是事後才在美容區放置手提籃，伊
    當時確實沒有看到該處放有手提購物籃。又伊去生鮮區購買
    物品時，因伊一次都購買很多東西，所以才抽取很多塑膠袋
    ，伊當時神情緊張係因為一歲多之女兒生病在家，伊急著回
    家。伊確實有在生鮮區將東西放進包包內，但那是因為東西
    掉下來，伊想說要結帳了，所以才將掉下來的東西一一放進
    去，伊也知道有攝影機在攝影，且伊若想竊盜，不會一次偷
    這麼多東西，伊真的是一時忘記結帳云云（參見本院卷第25
    頁反面、第40頁反面、第41頁）。惟查：
（一）被告上揭犯行業據證人即家樂福經國店安全課助理甲○○
      於本院調查時結證稱：伊係在巡視巡視賣場時看到被告動
      作很奇怪，亦即被告於買美容商品時，會先放在手上，並
      借位到轉角處，而於被告轉過來時，即看不到商品，故伊
      乃請安全控制室之人員以監視錄影器觀看被告之行為，後
      來被告在快結帳時，有到生鮮商品區整理其包包，所以被
      告知道有商品在包包內，卻未結漲。又當天被告是推手推
      車購物，依伊巡邏經驗，在賣細小物品區（例如美容區）
      的地方，賣場會提供手提購物籃供消費者使用，於入口區
      亦有提供手提購物籃等語明確（參見本院卷第26頁），互
      核與證人即家樂福經國店安全課警衛乙○○於本院調查時
      結證稱：因伊主管甲○○發現被告形跡可疑，故由伊監看
      監視器，伊從監視中看到被告在賣場生鮮區的蔬果磅台附
      近將手伸進去其包包內，且被告看起來左顧右盼，有點緊
      張，並不斷抽取買賣場中提供給顧客使用之塑膠袋。另被
      告購物時神情慌張，亦與平時購物之客戶神情不同，且被
      告係在生鮮區將手伸進去包包後即去結帳，故應該知道自
      己還有東西未結帳，況被告包包中並非只有一、兩樣東西
      ，若係只有一、兩樣，可能真的是忘記結帳，但因為被告
      包包中有這麼多東西，應該不會不知道東西是從貨架上取
      下，而應去結帳等語相符（參見本院卷第39頁反面至第40
      頁反面），並提出家樂福經國店安全課九月份勤務表1 紙
      、賣場入口及美容區提供手提籃之照片3 張以資佐證（參
      見本院卷第44頁、第31頁至第32頁）。而證人甲○○、乙
      ○○，與被告素不相識，復無仇怨，衡情當無自陷偽證罪
      而構詞誣賴被告或事後始至賣場美容區擺放手提購物籃誣
      陷被告之理。是以證人甲○○、乙○○於負有具結義務並
      可能受偽證罪處罰之情形下，而為之前揭證言，其證言之
      憑信性應可獲得擔保。
（二）又被告將前開商品置於有蓋斜背皮包內，手持信用卡及皮
      夾通過結帳櫃臺乙節，業經被告自承明確，並有皮包照片
      3 張在卷可佐，參以被告於警詢中供陳當日另購買總價新
      臺幣2,986 元之家用品，足認被告於通過結帳櫃臺前，已
      將預備結帳之數樣商品放置於手推車內，俟在櫃臺一一取
      出結帳，然竟甘冒不便，預將皮夾、信用卡等結帳所用之
      物自斜背皮包中取出，同時手持皮夾、信用卡及所購商品
      前往櫃臺，其目的顯係降低開啟皮包取皮夾中之信用卡結
      帳而遭結帳人員發覺之風險，復觀之證人甲○○所提出之
      被告所竊之商品分別置於手提購物籃或手推車中之照片可
      知（參見本院卷第33頁至第34頁），手推車之縫隙雖較手
      提購物籃為大，然上開商品置於手推車中尚不至於會有掉
      落之情形發生，且若被告擔憂上開商品會有破裂或毀損之
      情形，於其知悉賣場入口提供有手提籃之情況下，理當會
      請求賣場人員提供手提購物籃或至賣場入口拿取手提購物
      籃以防免忘記結帳之情形發生，況被告既係於賣場生鮮區
      整理完包包即前往結帳，理應記得自己包包中尚有物品尚
      未結帳，再觀之被告有蓋斜背皮包，其尺寸非鉅，於裝入
      上開商品後應有一定之重量，亦不應為被告所忽略，是其
      上開辯稱實不可採。末被告拿取賣場所售商品而未經結帳
      乙節，業經被告自承無誤，復與證人甲○○之證述相符，
      並有贓物領據、扣押筆錄、扣押物品目錄表、家樂福大賣
      場每日損失紀錄表、發票各1 份及贓物照片1 張在卷可稽
      。故本案事證已經明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人財物，
    顯已侵害他人財產安全，且犯後仍飾詞狡辯，未見悔意，復
    所竊取之財物業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷
    可查，被害人所受損害已獲減輕，且無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考量其品行、智識
    程度暨所竊取財物之價值等一切情狀，量處主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
中華民國刑法
  第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
