【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬玖仟陸佰壹拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文
    。
二、經查，兩造間債務人異議之訴事件，經本院以98年度訴字第
    1218號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔。經本院調閱上
    開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第一審
    裁判費新台幣39,610元，爰確定為如主文所示金額，並加給
    按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
