【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    （該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受
    刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲
    請為正當，經核受刑人之犯罪情節，認受刑人如附表所示之
    所犯4 罪，業經本院於判決時（詳下述）先後定應執行刑而
    獲得減少有期徒刑4 月之利益，爰裁定受刑人應執行之刑如
    主文所示。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨參照）。故在數罪併罰有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表
    編號1-2 所示之犯罪，業經本院98年度審訴字第1330號判決
    定其應執行有期徒刑1 年4 月，編號3-4 所示之犯罪，業經
    本院98年度審訴字第2537 號判決定其應執行有期徒刑1 年4
    月，均有該判決在卷可稽，依上開說明，本院為最後事實審
    法院就附表所示之案件再為定應執行刑之裁判時，自應受該
    裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院乃依刑法
    相關規定及上開說明定受刑人應執行之刑如主文所示，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官   毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
