【裁判字號】    99,補,43
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第43號
原      告  新聲橡膠企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）516,67
2 元，應徵第一審裁判費為5,620 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如
逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
