【裁判字號】    99,壢簡,208
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第208號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第5383號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份足證，是以其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行
    經受觀察、勒戒及強制戒治處分之執行，復曾因此經判處罪
    刑確定且執行完畢，詎尚不知警惕，未能記取教訓並戒除施
    用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深
    ，惡性甚重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其目前
    職業為「司機」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須
    考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其
    財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財
    產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
