【裁判字號】    99,壢交簡,255
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27755 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。查被告前因妨害自由
    案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第3116號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於96年2 月8 日因易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於97年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪）案件，經本院以97年度壢交簡字第2986
    號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，及經本院以97年度壢
    交簡字第2375號判決判處90,000元確定，尚未執行完畢；此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，前已犯同罪質之
    公共危險罪，受上開罪刑之宣告與執行，又於本件飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.
    62毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
