【裁判字號】    99,壢交簡,145
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵續字第二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告本件係直行車，告訴人係轉彎車，暫不論
    告訴人是否應採兩段式左轉，告訴人於左轉時本有禮讓被告
    先行之義務，又依本件事故現場照片及道路交通事故報告表
    ，本件現場路口寬闊、又無障礙物，告訴人於左轉時實無不
    能注意被告業已直行而來之理，況本事故路段自八十七年起
    已辦理內側車道「禁行機車」設施，有交通部公路總局第一
    區養護工程中壢工務段函文在卷可稽，告訴人本應依道路交
    通安全規則第九十九條之規定採取兩段式左轉，告訴人貿然
    直接左轉，已有違規，是本件被告雖疏未注意告訴人違規左
    轉，而與告訴人發生碰撞，略有過失，惟其過失程度顯然較
    告訴人為輕，兼及告訴人之損害、被告素行、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項前段、第二項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
