【裁判字號】    98,審易,1790
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1790號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24566
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之小彎刀壹支、麻布袋壹個均沒收
。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因加重竊盜案件，經本院以95年度簡
    上字第276 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第6030號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於97年5
    月31日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於98年10月19日凌晨2 時許，持其所有
    客觀上對人之生命、身體構成威脅足供兇器使用之小彎刀1
    支，前往桃園縣觀音鄉坑尾村13鄰青年社區○○○○道路旁
    菜園，竊取甲○○所種植之高麗菜3 顆得手後，放置在其所
    有之麻布袋內，旋為巡查菜園之甲○○發現，乃將之逮捕後
    報警處理，並扣得上開小彎刀1 支、麻布袋1 個。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院審
    理中均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴之情節相
    符，並有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局大園分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現場照片6 張附卷可稽
    ，復有小彎刀1 支、麻布袋1 個扣案可佐，足認被告前開任
    意性自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯
    行已堪認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告有事實欄一所載之科刑及執行資料，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。另查，本件被告所犯為刑
    法第321 條第1 項第3 款之罪，其法定刑為6 月以上5 年以
    下之有期徒刑，惟念被告因失業已久生活艱困，家中尚有80
    歲老母待照顧，所竊得之高麗菜3 顆價值僅新臺幣150 元等
    情狀觀之，其犯罪之情狀顯可憫恕，本院認如科以前開最低
    度之刑，猶嫌過重，並參酌刑法第60條依法律加重或減輕者
    ，仍得依前條之規定酌量減輕其刑，爰依刑法第59條之規定
    酌減其刑，並依法與前揭累犯之加重規定，先加後減之。爰
    審酌被告之犯罪動機、手段，所竊物品價值甚微，及其犯後
    坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之小彎刀1 支、麻布袋1
    個，係被告所有供犯本案所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第59條、
第60條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
