【裁判字號】    98,審易,1832
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1832號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4233號），於中華民國99年1 月29日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（為瘖啞人士）前於民國88年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第797 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年4 月14日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第7304號不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第6410號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年11月18日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1150號
    不起訴處分確定。又於88年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第7192號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第7629號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3208號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，迄89年11月25日保護管束
    期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施
    用第二級毒品犯行並經本院以89年度易字第157 號判決判處
    有期徒刑8 月確定。另有下列犯行：(一)於92年間因連續施用
    第二級毒品案件，經本院以93年度易字第353 號判決判處有
    期徒刑10月確定；(二)復於93年間因竊盜、收受贓物等案件，
    經臺灣高等法院以94年度上易字第673 號判決分別判處有期
    徒刑1 年2 月、4 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；(三)又
    於93年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字
    第411 號判決判處有期徒刑4 月確定；(四)繼於94年間因竊盜
    案件，經本院以94年度壢簡字第1767號判決判處有期徒刑6
    月確定。上開(一)(二)各罪刑嗣經臺灣高等法院以94年度聲字第
    14 17 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；(三)
    (四)2罪 刑嗣經本院以96年度聲減字第421 號裁定各減刑二分
    之一，並定應執行刑為有期徒刑4 月確定，與前揭應執行刑
    有期徒刑2 年2 月接續執行，於96年7 月16日縮短刑期執畢
    出監。(五)又於97年間因竊盜案件，經本院以97年度審易字第
    670 號判決判處有期徒刑3 月15日確定；(六)又於同年間復因
    竊盜案件，經本院以97年度易字第289 號判決判處有期徒刑
    1 年確定，上開(五)(六)之2 罪刑嗣經本院以97年度聲字第2615
    號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於98年6
    月28 日 縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安
    非他命，應由本院予以更正）之犯意，於98年8 月9 日下午
    某時，在桃園縣桃園市敏盛醫院之廁所內，以吸食器燒烤之
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月12日晚間8 時許
    ，在桃園縣中壢市○○○街與榮立四街口為警查獲，並經其
    同意採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第20條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    另扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.249 公克
    ），與本案施用與持有第二級毒品無關，故不應於此為沒收
    之宣告，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
