【裁判字號】    99,親,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 99年度親字第6號
原      告    乙○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、原告起訴主張：原告於民國96年6月3日產下被告丙○○，非
    自被告甲○○受胎所生；然因被告丙○○之受胎期間乃在原
    告與被告甲○○婚姻關係存續中，故被告丙○○推定為被告
    甲○○之婚生子，而與事實不合，為此提起本訴，請求確認
    被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生之子。
三、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之，民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。經查，本件原告與被告甲○○
    係於91年2 月21日結婚，95年12月21日離婚，原告並於前揭
    婚姻關係存續中受胎及於96年6 月3 日產下被告丙○○等節
    ，有原告及被告丙○○之戶籍謄本在卷可憑。依前揭規定，
    被告丙○○應推定為被告甲○○之婚生子，是原告欲否認被
    告丙○○為其自被告甲○○受胎所生之子，應即自被告丙○
    ○出生之日起二年內為之，亦即至遲應於98年6 月3 日提起
    否認子女之訴。本件原告遲於99年1 月11日始具狀向本院起
    訴，尚難謂為法之所許，於法律上顯無理由，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官   吳雪綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
