【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○  高雄市○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第25 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院指定保證金額新臺幣20萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告於傳喚執行時已逃逸
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
三、經查：本件被告於臺灣高雄地方法院98年度執助字第1982號
    案件傳喚執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另囑託拘提經
    函覆已逃匿等情，有臺灣高等地方法院保證金收據、高雄縣
    大寮鄉戶政事務所函、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書回
    證、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票暨執行拘提報告書
    等附卷可稽，足認被告確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原
    繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
