【裁判字號】    99,壢簡,221
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查被告甲○○係告訴人乙○○
    配偶黃友瑞之父親，雙方具有翁媳關係，為家庭暴力防治法
    第3 條第4 款之家庭成員。被告於附件犯罪事實欄所示之時
    、地，公然以客家話「幹你娘雞巴」等粗俗言語辱罵告訴人
    ，已對告訴人直接以言語、行動騷擾，且係對告訴人施以精
    神上之不法侵害，是核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款之違反保護令罪、刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪。又法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行
    為之不同態樣，是被告基於同一犯意所為上開違反保護令之
    行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違
    反保護令一罪。再被告之上開行為，同時觸犯刑法公然侮辱
    罪及家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重家庭暴力防治法第61條
    之罪處斷。爰審酌被告無視民事保護令之內容，以言語公然
    辱罵其媳並對其騷擾之，於犯後猶矢口否認犯行，態度非佳
    及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及
    犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1     月     29     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
