【裁判字號】    99,桃簡,140
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第140號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27396 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年08月15日，見報紙廣告而與於廣告中
    自稱邱哥之成年男子聯絡。其明知該自稱邱哥之成年男子與
    其正犯成員不自行申辦金融機構提款卡，而要求其提供銀行
    之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年08月15
    日18時許，在桃園縣中壢市中壢火車站後站某便利商店，將
    其在永豐商業銀行北桃園分行所開立帳號0000000000000000
    0 號帳戶之提款卡1 枚交付予與自稱邱哥之成年男子，並提
    供密碼。該自稱邱哥之成年男子與自稱網購公司人員之成年
    人、自稱銀行人員之成年人、不詳姓名成年男車手2 人、不
    詳姓名成年車手1 人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於98年08月14日18時許至翌日期間內，先後
    由該自稱網購公司人員之成年人、自稱銀行人員之成年人分
    別打電話向住於臺北縣新店市之乙○○佯稱：妳之前網購之
    程序有問題，請妳提供妳信用卡公司之電話號碼云云、請妳
    依我指示至提款機操作云云、事後會將妳匯出去的錢還妳云
    云、妳匯款程式未完成，可能會造成洗錢的問題云云、妳要
    繼續前一日之程序，才不會造成雙方的法律問題云云，妳的
    錢已全部領出，必須將錢經過存款機刷過核對，才能證明不
    是洗錢云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，分別於98年08
    月14日18時34分許，由臺北縣新店市○○街合作金庫商業銀
    行某自動櫃員機，依對方指示操作，匯款29989 元入謝東城
    （另案辦理）於臺東豐田郵局帳號00000000000000000 號帳
    戶內；於98年08月15日，由某自動櫃員機，依對方指示操作
    ，匯款29986 元入KANIYATI（另案辦理）於臺彎土地銀行南
    港分行帳號000000000000000 號帳戶內；於98年08月15日22
    時49分許，由臺北縣新店市○○路永豐商業銀行某自動櫃員
    機，依對方指示操作，以無摺存款10萬元入甲○○上開永豐
    商業銀行北桃園分行帳戶內；於98年08月15日，由某銀行以
    現金存款48000 元入王文益於聯邦商業銀行鳳山分行帳號00
    0000000000000 號帳戶內。上開匯、存入謝東城、甲○○、
    王文益帳戶之款項，於匯、存入同日，即先後分別經由上開
    2 男1 女之成年車手出面以卡片跨行提款方式提領一空。乙
    ○○嗣發覺受騙，乃報警循線發覺甲○○犯罪。案經臺東縣
    警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察官核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就見報與對方聯絡之日期外，
    坦承於前開地點，依報紙廣告之電話與於廣告內自稱邱哥之
    成年男子聯絡，將其所開立上開帳戶之提款卡交付予該自稱
    邱哥之成年男子，並提供密碼等情，惟其於警詢時辯稱：其
    係應徵司機工作，對方稱要交付提款卡及密碼，查驗其帳戶
    是否會被扣款確認云云，其於檢察官訊問時辯稱：其係應徵
    司機工作，對方稱要交付提款卡，以確認其帳戶能否正常使
    用云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人乙
    ○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有被告上開帳
    戶之客基本資料影本01份、交易明細影本01份、謝東城上開
    帳戶申請書影本01份、印鑑卡影本01份、交易明細影本01份
    、王文益上開帳戶客戶基本資料影本01份、印鑑卡影本01份
    、交易明細影本01份、跨行交易明細影本01份、KANIYATI上
    開帳戶客戶基本資料影本01份、交易明細影本01份、上開2
    男1 女跨行提款時之監視器錄影翻拍照片影本14張、永豐商
    業銀行自動櫃員機交易明細影本01份可稽。關於被告見報與
    對方聯絡之日期，被告於警詢陳明係98年08月15日與廣告內
    之自稱邱哥之人聯絡等情，而依被告上開帳戶之交易明細及
    永豐商業銀行自動櫃員機交易明細影本01份、監視器錄影翻
    拍照片影本其中03張顯示，被害人係於98年08月15日22時49
    分許將款匯入被告上開帳戶內，並於同日22時54分至同日23
    時間經上開女車手以卡片跨行提領等情，足認被告係於98年
    08月15日見報與對方絡並於同日交付等情。被告於檢察官訊
    問時雖改稱係98年08月14日見報與對方聯絡云云，並提出該
    日期之報紙影本01份為證，然依該報紙影本上被告所圈廣告
    內，並無自稱邱哥者之記載，顯與其警詢所述與於廣告內之
    自稱邱哥之人聯絡等情不符，且其警詢之陳述距離其交付之
    日期較為接近，記憶字較為清晰，而其警詢所述於見報當日
    與對方聯絡並交付，且與交付後當日之晚間，被害人即匯入
    款項並經正犯車手提領等情，時間順序亦相吻合，而可採信
    。其於檢察官訊問時之時間距離見報當日與對方聯絡並交付
    之時間相隔較久，記憶自較模糊，而非可採。查帳戶提款卡
    之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼，尚可作無摺存
    款、轉帳之轉出或轉入、餘額查詢等功能，而可作為不法犯
    罪所得之人頭帳戶，但無查詢是否會被扣款之功能；銀行之
    活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳
    戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存
    取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外
    ，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人
    借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無
    任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人
    之理。依被告於警詢、檢察官訊問時先後所述，其係見報與
    對方聯絡，係在中壢火車站後站附近之便利商店見面交付上
    開提款卡與告知密碼等情，足認被告與對方並不認識，並不
    知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作地點等，
    其果真有應徵司機，竟對於對方年籍、真實身分、住居所、
    工作地點，均仍不知，且在未究明前，即交付其上開帳戶之
    提款卡，且告知密碼，顯與常情有違。又依被告所述與對方
    見面交付提款卡之地點係在火車站附近之便利商店，並非一
    般之公司所在地或僱用人之住居所、事務所或營業所，亦與
    常情有違。被告上開先後所辯對方稱要交付提款卡及密碼之
    用途一節，或稱要查驗其帳戶是否會被扣款云云，或稱要確
    認其帳戶能否正常使用云云，前後不一致，已難採信。且依
    上開說明，帳戶之提款卡，有提款、無摺存款、轉帳之轉出
    或轉入、查詢餘額之功能，但無查詢是否會被扣款之功能之
    功能。則若依被告所辯對方要查驗其帳戶是否會被扣款為由
    ，而要求其提供提款卡與密碼云云，理由顯有可疑，理當峻
    拒。被告竟即將提款卡交付，且告知密碼，實有悖常情。又
    若對方僅係要確認其帳戶能否正常使用，衡情應由被告親自
    操作予對方查看或由被告陪同在旁，由對方操作確認，操作
    後即交提款卡交還被告，以避免交付提款卡予對方併告知密
    碼，對方將有以之供為不法人頭帳戶使用之風險；且既僅係
    應徵工作，縱以該帳戶為薪資匯入之帳戶，則被告僅需告知
    帳號即可，該帳戶是否能正常使用，無需雇主過問，對方以
    確認其帳戶能否正常使用，理由亦屬可疑，被告竟即將提款
    卡交付，且告知密碼，亦不合情理。被告與對方並不認識，
    竟將該上開帳戶存摺、提款卡交付，且告知密碼，經詐欺集
    團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將
    部分匯入款項持卡順利迅速提領其中部分款項，可見被告早
    知對方取得上開帳戶存摺、提款卡係供為詐欺等不法行為所
    得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡、密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助
    行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物，係正
    犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立
    1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告提供上開帳戶之提款卡與密碼，幫助上開正犯
    作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付
    上開財物，已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其
    犯罪後尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告上開帳戶之提款卡，並未扣案，是否仍屬被告所
    有及是否尚存不明，為免將來執行之困難或發生所有權歸屬
    之爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
