【裁判字號】    98,消債清,67
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第67號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月十日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其名下無任何財產，惟債務人現負欠之債
    務總金額為新台幣（下同）1,991,753 元，前曾於民國95年
    8 月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構台新銀行成立協商，並達成債務清償
    方案，自95年7 月起，分80期，每月給付28,296元之協議，
    然債務人自95年12月起失業，之後靠打零工維生，每月收入
    並不固定，經常連基本生活費都無法負擔而須靠他人接濟，
    ，已無能力清償還所欠之債務，其又未經法院裁定開始更生
    程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱稅務
    電子閘門財產所得明細表查核無誤，其每月收入不固定，96
    年之年收入為83,132元，97年之年收入僅為36,330元（見本
    院卷第36頁及第40頁），如依96年至97年平均月收入約4,97
    7 元，及以行政院主計處公告台灣省98年每人最低生活費用
    為9,829 元計算，聲請人之收入已不足支付必要生活費用，
    遑論清償上開債務，而其名下財產價值總額亦僅有15,670元
    ，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請
    清算，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件清算
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書  記  官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
