【裁判字號】    98,壢簡,3205
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零肆玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
      同意搜索證明書」及「查獲現場暨扣案物品照片6 張」。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。查被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數
    量，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。末扣案之毒品甲基安非他命1 包
    （淨重0.0505公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所
    耗損之0.0156公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘
    部分（驗餘淨重0.0349公克）應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
