【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，先後經臺灣臺南地方
    法院、臺灣臺中地方法院、臺灣臺北地方法院及本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人
    所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事
    實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所
    示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，經
    核受刑人之犯罪情節，爰裁定受刑人應執行之刑如主文所示
    。
二、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋可資參照。是受刑人所犯數罪中，
    其一不可為易科罰金之宣告，其餘各罪縱符合易科罰金之條
    件，在定執行刑後，仍不得宣告易科罰金。本件受刑人所犯
    如附表若干編號之罪，雖符合易科罰金之要件，然既與不得
    易科之如附表其餘編號所示之罪合併定應執行之刑，揆諸前
    揭解釋意旨，本件仍不得為易科罰金折算標準之諭知，允宜
    敘明。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨參照）。故在數罪併罰有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表
    編號1-5 、7 所示之犯罪，業經臺灣臺北地方法院98年度聲
    字第2702號裁定定其應執行有期徒刑2 年，有該裁定在卷可
    稽，依上開說明，本院為最後事實審法院就附表所示之案件
    再為定應執行刑之裁判時，自應受該裁定所為定應執行刑內
    部界限之拘束，從而，本院乃依刑法相關規定及上開說明定
    受刑人應執行之刑如主文所示，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  1     月  29        日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
