【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中付保護管束（99年度執聲字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院各判處有期徒刑11月、10月確定後，合計執行
    有期徒刑1 年9 月，並於民國97年11月13日入監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於99年1 月7 日以法矯字第098005
    3043號函核准假釋，刑滿日期為99年8 月12日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為16日，而刑期終了日期為99年7 月
    27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經審核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文
    。
據上論斷，爰爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
