【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
考諸刑法第51條有關數罪併罰定執行刑規定，固於民國94年2月2
日修正公布而自95年7月1日起施行生效，然就定多數罪刑應執行
之刑本質以觀，則須逕依各該案件判決所採法律予以認定，是於
各該案件判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之
數罪併罰定執行刑相關條文，要無新舊法適用比較問題，合先敘
明。查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處繼
之裁減罪刑，業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除
誤植如附表編號1所示犯罪日期「自94年12月2日起至94年12月2
日止」應更正為「自94年12月2日起至95年4月10日止」、如附表
編號2所示宣告刑「有期徒刑1月15日」應更正為「有期徒刑3月
，減為有期徒刑1月又15日」、引用法條「刑法第51條第5款」應
更正為「94年2月2日修正前刑法第51條第5款」外，本院審核委
無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
、94年2月2日修正前第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰
金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
