【裁判字號】    98,壢簡,3085
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10718 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因友人謝麗琇對告訴人甲○○於「露天拍賣」上
    所發表之言論不滿，彼此間已有嫌隙而有訟端，竟基於公然
    侮辱之犯意，於民國97年9 月8 日晚間7 時及翌（9 ）日下
    午4 時37分，分別在宜蘭縣宜蘭市○○路○ 段187 號及桃園
    縣中壢市○○○街4 號3 樓A 室，利用電腦連線至網際網路
    ，在露天公司所營之拍賣網站「露天拍賣」討論區（未加密
    ，任何人均得瀏覽），使用其預先以吳美珍身分資料申請之
    帳號gg 8615 （最賭爛爛咖），刊登標題為「【開心】RE :
    請大家給個公評，因為當事者即將為此上法院了！」等多個
    標題內發表文章，稱告訴人甲○○為「變態」、「俗仔」等
    語，公開貶損帳號juilesa （爛咖必殺）即告訴人甲○○之
    名譽，經告訴人提出告訴後，始悉上情。案經案經甲○○訴
    請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有上開犯行，辯稱伊沒有印象說過這樣的
    話云云。經查，被告於97年7 月至8 月間，借用證人吳美珍
    之年籍資料向「露天拍賣網站」申請帳號gg8615等情，業據
    證人吳美珍於訊問中證述明確（見偵卷第5 頁），參以被告
    亦曾偵訊中承認有以該帳號發表「變態」、「俗仔」等言論
    ，並就何以借用帳號、何以發表上開侮辱字眼等之原委供陳
    在卷（見偵卷第5 頁），且告訴人與被告於上開討論區中之
    對談均帶有挑釁意味與情緒性之字眼，有告訴人（juilesa
    ）與被告（gg8615）在「露天拍賣」討論區之文章串內容附
    卷可稽，被告亦曾稱：「時時刻刻要告人，來阿」等語，可
    證被告前開辯稱沒有印象云云，要難採信。上開網路論壇為
    不特定人只要連上網路，無須申請帳號即得共見之空間，被
    告在該論壇辱罵告訴人，符合公然侮辱人之要件。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱人罪。被
    告因上開細故，而在網路上不特定人均得見之討論區以上開
    穢語辱罵告訴人之犯罪情節，固有可議，然查告訴人與被告
    之爭執經過，均係告訴人先多次以充滿挑釁字眼發表言論：
    如：「juilesa （告訴人）: 為了你，我民事就另外遞，我
    看他公司能容許他請幾次假，看他公司能待多久... 哈。」
    「juilesa （告訴人）: 老子不用請假，時間都（多）的是
    ，但對方到一個新公司，動不動就請假開庭，老子看他工作
    能稱多久？你們繼續講，我說過，有幾個出來挺，我就多攪
    他幾次，我損失的只有時間，但看他有什麼好跟我換，哈。
    」「juilesa （告訴人）：你少在那講一堆，叫你回家問家
    人，說你被告的話，他們會怎麼想？問了沒？快輪到你了ㄟ
    ？」（見偵卷第29-40 頁）且告訴人曾於討論串中稱：「哈
    ，我說過，我更變態。」被告後始稱：「你終於承認你自己
    變態了... 再跟你這個變態講一次... 」等語（見臺灣台北
    地方法院檢察署檢察官98年度他字第2864號卷第34頁）。告
    訴人又稱：「老子說了千百次了..我常告人..不爽..別人也
    可以告我。」被告後稱：「你就準時出庭不要請假就好，不
    敢的話我就笑你是俗仔。」（同上開他字卷第33頁反面），
    而綜觀兩造爭執經過及內容，被告均係在不滿告訴人屢屢以
    興訟作為壓制他人言論自由之手段，並將法律作為箝制、恫
    嚇人之工具此等不滿情緒下，始對告訴人以「變態」、「俗
    仔」相稱，雖構成公然侮辱罪已如前述，然告訴人亦非全無
    可歸責之處，本院審酌其犯罪動機、目的與其言詞所生危害
    、告訴人名譽遭損抑之程度，並考量被告係受告訴人之激烈
    言詞刺激始一時氣憤而誤觸刑章，兼衡其犯罪後之態度、素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第309 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
