【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第50號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈
    押顯難進行審判、執行，於民國98年8 月13日起執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件之聲請狀所載。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3
    款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程
    序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。
    被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判例
    ）。經查：被告所犯毒品危害防制條例案件，業經本院於98
    年12月11日以98年度訴字第839 號刑事判決判處應執行有期
    徒刑13年，惟尚未確定，檢察官、被告均得分別提起上訴。
    是本院認被告罪證明確，所犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項販賣第二級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，且既經
    本院判處應執行有期徒刑13年，以其罪責之重，足認被告主
    觀上畏罪潛逃動機當屬強烈，顯見非予羈押，甚難進行未來
    之審判及執行，是本院認其羈押之原因及必要性仍然存在，
    要難因具保而使羈押之原因消滅。又細究被告聲請意旨，核
    與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押
    之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
