【裁判字號】    98,審訴,2384
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2982號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之香菸壹支沒收。應執行有
期徒刑捌月，扣案之香菸壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1565號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以93年度毒聲字第1744號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年7 月7 日停止處分執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第33
    5 號為不起訴處分確定；又於94年間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以94年度訴字第555 號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、併科罰金新臺幣50,000元確定，於95年12月8
    日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於96年7 月9 日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。詎
    其猶不知悔改，於上開經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月25
    日中午某時，在臺北縣鶯歌鎮某友人住處，以吸食器吸食之
    方式施用甲基安非他命1 次；又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年6 月25日晚上10時許，在桃園縣八德市○○
    路某處，以海洛因摻入香菸內吸食之方式施用海洛因1 次。
    嗣於98年6 月25日晚上11時55分許，在桃園縣八德市○○路
    218 號前為警查獲，並扣得其所有供本件施用海洛因所用香
    菸1 支。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙。
  (三)桃園縣政府警察局毒品案被採尿人真實姓名與編號對照表、
    扣案香菸1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
