【裁判字號】    99,聲,154
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第904 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝共計重零點貳零
公克，含塑膠袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人以97年度戒毒偵字第150 號案件為不起訴處分確
    定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重為0.04公克），係
    屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、查本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，非法施用毒
    品部分業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年4 月9 日
    以97年度戒毒偵字第150 號為不起訴處分確定，有不起訴處
    分書1 份在卷可稽。而被告本案為警查獲時，扣得不明之白
    色粉末1 包，經送請法務部調查局鑑驗結果，確實含有海洛
    因成分（淨重為0.04公克，空包裝重0.20公克），有法務部
    調查局95年9 月4 日調科壹字第080011772 號鑑定書1 件附
    卷可稽，足認上開扣案之白色粉末1 包確係第一級毒品海洛
    因，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品
    而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹
    字第09362396550 號函文可參，是其內之第一級毒品海洛因
    與外包裝袋，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁
    物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29   日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
