【裁判字號】    99,桃簡,263
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19057 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月至11月
    間某日時，在桃園縣龍潭鄉之某賽車場內，竊取甲○○所有
    ，交付予溫判隆所使用車牌號碼BV-7136 號（聲請簡易判決
    處刑書誤繕為BV-3099 號）之自用小客車之車牌2 面，得手
    後將之藏放於該處工具箱內，該工具箱後經運送至臺北縣三
    峽鎮○○路之荃揚修車廠內。乙○○因其所有之車牌號碼S9
    -3099 號之自用小客車車牌於97年5 月29日遭監理單位註銷
    ，遂於98年8 月21日某時，至上開修車廠內取出BV-7136 號
    車牌2 面，懸掛於其所有之自用小客車上。嗣於98年8 月23
    日上午8 時50分許，在乙○○位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段
    136 號住處前，為警查獲上開懸掛失竊車牌之自用小客車，
    始知上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱（見偵查
    卷第70頁），而上開車牌號碼BV-7136 號之自用小客車係由
    車主甲○○經由徐志明、蕭坤鴻出售予溫判隆，後因溫判隆
    無力購買，系爭車輛亦已報廢，惟該車車牌因遺失方由甲○
    ○申報遺失等情，業據證人徐志明、甲○○、蕭焜鴻於檢察
    官偵訊時結證屬實，並有桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、車號查詢汽車車籍、車籍查詢- 基本
    資料詳細畫面、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓
    物認領保管單各1 份、現場照片4 張在卷可稽，被告坦認未
    經車輛使用者溫判隆之同意，即擅自取下系爭車牌，並將之
    藏放於工具箱內，其主觀上不法所有之意圖甚明，足認被告
    之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有竊盜前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有
    之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況
    、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
