【裁判字號】    99,桃簡,95
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第95號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第28890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（原毛重零點貳零公克，驗餘毛重零
點壹玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，於民國
    92年6 月19日經本院以92年度易字第587 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，再因施用第一級毒品案件，於92年7 月19日經
    本院以92年度訴字第526 號判決判處有期徒刑8 月確定，前
    開二案嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年2 月。另因施用第
    二級毒品案件，於93年6 月18日經本院以93年度易字第305
    號判決判處有期徒刑9 月確定。各案接續執行中並於執行中
    經合併計算已執行期間而於94年8 月9 日縮刑假釋出監，迄
    94年10月26日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等
    情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科
    刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、持有毒品之種類、數量，因此
    所潛生對社會危害之大小及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須
    考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其
    財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財
    產雙損性質之自由刑，然被告現係因另案在監執行中，有前
    揭卷存台灣高等法院被告前案紀錄表所載為憑，顯乏日常收
    入可期，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入
    之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案海洛因1 包（原毛重0.20公克，驗餘毛重0.199 公克）
    為第一級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之海洛因難以剝離殆
    盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
