【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 16249
號），再聲請改依簡易判決處刑，並經本院合議庭裁定進行簡易
判決程序後，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充並更正「佯稱係
    甲○○友人「燕紅」，因急需用錢請求借款，致甲○○陷於
    錯誤，而於同日下午3 時30分許」、「佯稱係乙○○友人梁
    庭煌之配偶，因急需用錢請求借款，致乙○○陷於錯誤，而
    於同日上午11時26分」；證據部分補充「被告雖於偵查中供
    述其係將密碼貼在提款卡背面，惟此顯不合常情，已如前述
    ，且其嗣在本院訊問中，則又改稱其不知何以他人會知悉上
    開帳戶提款卡之密碼等語，是被告先後所辯不一，自不為本
    院所遽信，況若確係如被告所辯，上開帳戶之存摺、提款卡
    等物僅係單純置於機車置物箱中而失竊，則該竊取之人又如
    何得以知悉上開帳戶之提款卡密碼，並由詐欺集團成員旋即
    將被害人匯入之款項提領一空？此亦顯與常理有違，而足徵
    被告所辯不足採信」外，均引用如附件之起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人遂行詐欺取財犯行
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告以一交付存摺、提
    款卡等物之幫助行為，同時造成甲○○、乙○○受有損害，
    為想像競合犯，應從一重論以幫助詐欺取財罪。再被告前於
    93年間，因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判決有期徒
    刑1 年2 月，併科罰金新臺幣30,000元確定，在94年10月11
    日因縮短刑期假釋出監（含罰金易服勞役33日）並付保護管
    束，至95年1 月29日保護管束期滿假釋未經撤銷視為已執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告將帳戶提供予詐騙集團使用，影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會甚鉅，併本案被害人甲○○、乙○○所受損失非
    屬輕微，及被告於犯後仍飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、末查：被告所犯上開之罪之時間，係在96年4 月24日以前，
    且所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑 2
    月，並諭知易科罰金之折算標準（被告於為本案犯行後，刑
    法第41條第1 項雖業經修正公布施行，惟修正後之規定僅係
    將原條文中「個」字刪除以使法律用語明確，是對被告而言
    ，並無有利、不利之情形，非屬法律之變更，自無庸為新舊
    法之比較，附此敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   黃鏡芳
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
