【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾肆萬元後，本院九十五年度執字第一四
七三五號返還墊款事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字
第一五三號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人持台灣台北地方法院72年度訴字
    第635 號民事判決為執行名義，並以第3 人即該判決債權人
    葉清吉之債權受讓人自居，而向本院民事執行處聲請對伊為
    強制執行。然相對人無法證明其係合法受讓債權，其為前開
    判決適格執行名義人即非無疑。再者，前開判決係在民國72
    年8 月29日確定，從判決確定至95年5 月11日聲請強制執行
    ，早已逾請求權15年時效，相對人係在時效消滅完成後才聲
    請執行，該執行名義債權有消滅或妨礙之事由。聲請人業向
    本院提起債務人異議之訴，倘上開強制執行程序續行執行，
    將致伊之財產遭受無法回復之損害，故伊願供擔保，請求在
    債務人異議之訴判決確定前，停止本件強制執行之程序等語
    。
三、經查，本院依職權調取上開99年度訴字第153 號債務人異議
    之訴卷宗審究後，參酌首揭法文意旨，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。又按，法院依強制執行法第18條第2 項
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字第429 號
    判決意旨可資參照。本院審酌相對人執行債權原本為新台幣
    （下同）90萬1,980.8 元，而聲請人提起之債務人異議之訴
    ，係適用通常訴訟程序，乃不得上訴第三審之案件，本院參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審訴訟程序審
    判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年，本院認以3 年
    之期間計算停止執行之期間為宜。故相對人因聲請人聲請停
    止強制執行後未能即時受償，本院認其將蒙受以90萬1,980.
    8 元計相當於法定遲延利息年息5%之損失，是有命供擔保之
    必要，爰認應以14萬元，為相對人因本件停止執行所可能受
    到損害之擔保金為適宜。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
