【裁判字號】    99,審訴緝,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月29
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸壹公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍壹貳公
    克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸壹公克）、第二級毒品甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍壹貳公克）均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第273 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以87年度毒聲字第673 號裁定入戒治處所
    施以強制戒治，後經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，其後甲○○因於保護管束期間再次施用毒品而經本院以
    88年度毒聲字第1690號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年9 月17日強制戒治期滿，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第216 號為不起訴處
    分確定。另於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第809 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經本院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟於93年1 月6 日因法
    律修正報結，該次施用毒品犯行，(1)並經本院以92年度訴字
    第961 號判決分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒
    刑1 年確定；(2)又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第751 號判決判處有期徒刑9 月確定；(3)再於93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1343號判決分別判處有
    期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；(4)另於95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度桃簡字第2471號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上開編號(1)至(4)各罪經本院以96年度
    聲減字第1753號裁定各減其刑期二分之一後，就編號(1)定應
    執行有期徒刑6 月15日、就編號(2)(3)定應執行有期徒刑10月
    15日，接續執行後，於96年8 月30日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於97年12月5 日為警採尿時起回溯26、96
    小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年12月5 日23時
    30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段115 號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.63公克，因鑑驗使用
    費失0.02公克，驗餘毛重0.61公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋1 個）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.53公克
    ，因鑑驗使用費失0.018 公克，驗餘毛重0.512 公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 包
    ，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包
    裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，
    而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷
    燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
