【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第8079號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）3 萬元及20萬元之有價證券為擔保
    ，並以本院97年存字第631 號提存事件提存後，聲請本院以
    95 年 度執全字第4236號假扣押執行相對人所有財產在案。
    茲因聲請人為取回擔保物，於本案訴訟終結後已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還擔保金等語，並提出本院95年裁全字第8079號裁定影本
    、通知行使權利存證信函影本及收件回執、臺灣高等法院台
    中分院96年度訴字第15號民事判決及確定證明書影本、本院
    95年全聲字第22號裁定及確定證明書影本各1 件為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判
    例意旨參照）。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行或該假扣
    押、假處分執行程序因其他原告終結，始得謂與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結相當，而得依該條款
    行使定期催告之權利。
三、經查，聲請人依本院95年度裁全字第8079號假扣押裁定，曾
    提供23萬元為擔保，以本院97年存字第631 號提存事件提存
    後，聲請本院以95年度執全字第4236號假扣押執行相對人之
    財產等事實，業經本院調閱上開卷宗核閱屬實。惟聲請人並
    未撤回該假扣押強制執行程序之事實，亦經本院調閱上開假
    扣押執行卷宗核閱無誤。則在本件假扣押保全之強制執行程
    序尚未終結而仍存在之情形下，且受擔保利益之相對人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定，此時自無強令
    相對人行使權利之理，不符合上開程序終結之要件。本件聲
    請人雖稱其已定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，而相對人仍未行使，縱所述屬實，亦依上開說
    明可知該催告並無實益，則在本件假扣押保全之強制執行程
    序尚未終結而仍存在之情形下，受擔保利益之相對人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定，不符合上開程序
    終結之要件，此時自無強令相對人行使權利之理。則本件聲
    請返還提存物，即與上揭規定要件不符，核無理由，應予駁
    回。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
