【裁判字號】    98,壢交簡,3532
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告乙○○、甲○
    ○飲用酒類之時間分別更正為「民國98年9 月6 日中午12時
    許至同日（6 日）中午12時30分許止、98年9 月6 日中午12
    時許至同日（6 日）下午1 時許」及第4 行「機車」之記載
    補充更正為「普通重型機車」，並補充被告乙○○、甲○○
    飲酒之種類及數量分別為「喝約2 碗含酒精成份之燒酒雞、
    喝約3-4 罐啤」，及補充被告乙○○、甲○○酒後駕車上路
    之時間均為「同日（6 日）下午2 時許」；另證據部分補充
    「刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表2 紙」、「桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙」、「
    道路交通事故現場圖」、「道路交通事故調查報告表(一)(二)」
    、「現場照片14張」及「和解書1 紙」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告甲
    ○○於於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0.42毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.084 ，依上開說
    明，其判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。復參酌案發時被告甲○○駕駛過程，因酒後
    駕車而肇事之情形，益見被告甲○○當時確已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被
    告甲○○上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告黃湘英、甲○○均明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟均不知
    謹慎，被告乙○○於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克
    以上酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，另被告甲○○
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克以上酒醉情況下，
    亦騎乘機車行駛於公眾往來之道路，渠等並因而車禍肇事，
    顯然漠視自身及公眾生命財產安全，復被告甲○○前因酒後
    駕駛之公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第2288號判
    決判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯然尚不知記取教訓
    戒慎其行，惟念及被告2 人犯後均終能坦承犯行，態度尚可
    ，並達成和解，有和解書1 紙在卷可稽，且被告乙○○無前
    科紀錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌被告2 人之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，各諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
本案論罪科刑
  法條: 中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險
  罪）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
  駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
