【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第29 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重玖點捌玖克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國96年7 月15日晚間11時
    30分許，在桃園縣中壢市○○路3 號10樓內，查獲被告非法
    施用毒品，而被告施用毒品部分，業經聲請人為不起訴處分
    確定，該案查獲之第二級毒品甲基安非他命2 包，係屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（98年度戒毒偵字第43號），有不起訴處分
    書在卷可憑，而扣案之顆粒2 包，經憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（淨重9.8898克，取樣
    0.0505克鑑析用罄，餘9.8393克），有該中心96年9 月7 日
    安鑑字第0960001420號鑑定書1 份附卷可稽，確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品無誤。是聲
    請人據此就前揭扣案第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。爰依上開法條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
