【裁判字號】    98,壢簡,2969
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20490號），本院判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之小刀壹把及手提袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98年
    9 月1 日晚間11時30分許，在桃園縣平鎮市○○路57號「大
    潤發平鎮店」內，趁無人看管之際，以客觀上得為兇器之小
    刀將附有條碼之包裝商品割開後，竊取店內擺放販售之三菱
    UM-151中性筆6 支、PILOT 自動筆6 支、PELOT 修正液2 支
    、KITTY 相機1 台、櫻花簽字筆6 支、健達出奇蛋6 個、葡
    萄薄荷糖6 包、巧克力1 包（400 公克），置於隨身攜帶之
    包包，於步出結帳出口之際，因感應器發出聲響，為店員彭
    穎祺發現後報警查獲，扣得作案工具小刀1 把、小手提袋1
    個。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱（見偵
    卷第8 頁、第33頁），核與證人彭穎祺於警詢時之證述相符
    ，並有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、贓物照片11張在卷可稽，足認被告前開自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。聲請意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪，應有誤會，爰本於同一之社會事實，變更法條為刑
    法第321 條第1 項第3 款。爰審酌被告並無前科，僅因一時
    貪念，竊取賣場所有物品，以供己使用，且被告迄今尚未與
    被害人和解，固有不該，惟兼衡被告僅國中畢業，謀生不易
    ，所竊取物品價值非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之小刀1 把及手提袋1 個係被告所有，業據被告供明在
    卷，且係供本件犯罪所用之物，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
