【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第21143 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交
簡字第3997號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1第4項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月14
    日晚間7 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路上某海產店內與朋
    友飲酒，至同日晚間10時50分許，體內酒精濃度過高，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼為LF—7788號
    自小客車，由該處往大園方向行駛，欲返回公司（被訴公共
    危險部分另案處理），迨23時5 分許，行經桃園縣蘆竹鄉○
    ○路267 號前，適有員警劉奇豪攔查告訴人甲○○所駕駛之
    F5E -069號普通重型機車，乙○○因酒後駕車注意力降低，
    竟自後方撞擊正在執行職務之劉奇豪及受攔檢人甲○○，劉
    奇豪及甲○○因而倒地受傷送醫急救（劉奇豪傷害部分未據
    告訴），甲○○因此受有臉、頭及頸之挫傷、胸壁挫傷、下
    肢多處挫傷、肩及上臂其他表淺損傷等傷害。因認被告係涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年1 月7 日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
