【裁判字號】    98,桃簡,3706
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5173號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘含塑
膠袋合計毛重壹點參柒公克，連同包裝之塑膠袋陸個），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行、第6 行，施用時間、地點更正為：「於
    98年10月14日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○路某真實姓
    名、年籍不詳成年女子友人住處」；證據另補充：被告甲○
    於本院調查時之自白。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示
    其尚無法完全戒絕吸毒惡習，且其係於另案施用毒品案件具
    保後，隔日再次施用，足見其不知悔改，惟施用毒品係傷害
    其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
  (三)扣案之透明結晶物6 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反
    應（含袋毛重1.38公克，因鑑驗使用0.01公克，驗畢含袋餘
    1.37公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（報告編號：UL/2009/A0858 號）附卷（見偵查卷第39
    頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋6 只，難與所包裹之毒品析
    離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5173號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
