【裁判字號】    98,訴,2052
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2052號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十八年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年5 月15日以其經營之台讚實業有
    限公司（下稱台讚公司）因意外狀況出錯，不敷新台幣（下
    同）30萬元過票，請求原告借伊30萬元應急，原告即於當日
    電匯30萬元至台讚公司上海商業銀行新莊分行000000000000
    00帳戶，事隔二月，被告又以相同理由調借30萬元，原告則
    於89年7 月20日再匯款30萬元至上開帳戶。詎事後原告向被
    告追索60萬元，被告均百般拖延，之後更消失無蹤、音訊全
    無。為此依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：(一)被告
    應給付原告60萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之匯款
    申請書影本、台讚公司基本資料查詢表等件為證，被告復已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告上開主張屬實。
    從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    60萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年12月24日起至清償
    日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
