【裁判字號】    99,壢簡,109
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第346 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年4 月30日執行完畢出所，被告所涉犯施用
    毒品案件由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年5 月12日
    以91年度毒偵字第3118號為不起訴處分確定；又於93年間，
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第317 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月30日執
    行完畢出所，被告所涉犯施用毒品案件由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年8 月31日以94年度毒偵緝字第222 號為
    不起訴處分確定；又於95年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度壢簡字第2 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第3970號裁定減為有期徒刑2 月15日
    確定，並於97年1 月11日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，復明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月11日，在桃園縣
    龜山鄉某租屋處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年10月13日19時50分許，在八德市○○路47之3 號為警
    查獲，並扣得吸食器1 個、安非他命1 包連同包裝袋1 只（
    毛重0.2 公克）。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，
    此有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告有
    事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕
    ，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之上開物品，被告否認為其所有，且無證據證明係被告
    所有，本院不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
