【裁判字號】    99,撤緩,23
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反農會法案件，前經本院
    於民國98年7 月28日以98年度選簡上字第1 號判處有期徒刑
    4 月，緩刑5 年，於98年11月23日確定。惟受刑人於緩刑間
    內未向臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報告，亦未向公庫支
    付新臺幣（以下同）15萬元，並於99年1 月21日陳明因工作
    關係，聲請撤銷緩刑，其雖受緩刑宣告之寬典，惟其因工作
    關係，無法定期向觀護人報到，顯可預見將違反保安處分執
    行法第74條之2 規定，又未向公庫支付15萬元，亦已違反刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，是本件已合於保安處分
    執行法第74條之2 第1 項第2 、4 款規定撤銷緩刑之原因，
    爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。經查，本件受刑人前因違反農會法案件，
    經本院以98年度簡字第130 號判決判處應執行有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，緩刑5 年，緩刑期間
    付保護管束，並應於判決確定之日起3 個月內，向公庫支付
    15 萬 元，嗣檢察官不服原判決，提起上訴，經本院以98年
    度選簡上字第1 號判決駁回上訴，於98年11月23日確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份附
    卷可稽，惟受刑人竟於99年1 月21日至臺灣桃園地方法院檢
    察署向執行檢察官陳明因工作關係，希望可以撤銷緩刑等語
    ，並提出刑事聲請狀表明原確定判決宣告緩刑期間付保護管
    束，將使其喪失參選公職，擔任農會之代表、理、監事及候
    聘總幹事之資格，或不得在農會任職，影響其權益甚鉅等詞
    ，顯見受刑人已明示不欲履行原確定判決宣告緩刑所命負擔
    ，且受刑人經忖度其自身情況，認原確定判決對之所為緩刑
    宣告，反使其遭受不利益，是本院斟酌前情，認受刑人確已
    違反緩刑宣告所定負擔情節重大，原宣告之緩刑實難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
