【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，前經本院於民國
    98年9 月23日以98年度虎簡字第180 號判處拘役40日，緩刑
    2 年，緩刑期內付保護管束，該案於98年10月5 日確定在案
    。茲查該受刑人屢傳不到，違反保安處分執行法第74條之2
    第2 款、第4 款規定，且情節重大，爰依同法第74條之3 第
    1 項及刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」「受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假
    釋中付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假
    釋。」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於98年9 月23日
    ，以98年度簡字第180 號判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並於同年10月5 日確定。惟受刑人於保護管
    束期間，經執行檢察官命於98年11月26日報到，未遵期報到
    ，復拘提無著，有上開判決正本、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、送達證書、拘票、拘提未獲報告書各1 份在卷可憑，
    足見受刑人於付保護管束期間，未服從檢察官命令，且經傳
    拘均未到案執行保護管束命令，致使檢察官無從執行保護管
    束命令，即堪認定。是受刑人於緩刑期內所為，違反保安處
    分執行法第74條之2 第2 款規定之情形，情節確屬重大。又
    受刑人於前開案件判決後，旋於同年月14日出境，於同年11
    月25日入境後，復於98年12月4 日出境，迄今尚未入境乙節
    ，亦有法務部入出境資料連結作業表1 紙附卷足佐。受刑人
    於保護管束期間，2 次出境均未向執行檢察官報告，取得檢
    察官之核准，亦有本院公務電話記錄表1 紙存卷可查，是受
    刑人亦違反保安處分執行法第74條之2 第5 款之規定，於離
    境前未經檢察官同意，亦未將所在處所、聯絡方式等事項告
    知得代為通知之人，使他人能迅速聯絡抗告人遵期報到，反
    於境外音訊全無，致使檢察官無從執行保護管束命令，受刑
    人違反前開保安處分執行法之規定，且屬情節重大，已臻明
    確。是檢察官聲請撤銷緩刑宣告，要無不合，自應撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
