【裁判字號】    98,婚,147
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第147號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年1 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人民。兩造於民國（下同）93年11
    月22日結婚，詎料被告竟於97年2 月21日離家出走，行蹤不
    明，迄今仍未返家與原告同居，顯然違背同居義務，為此提
    起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本、結婚證書、居
    留證等件影本為證，核與證人即原告父親廖永發到庭陳稱：
    我不知道被告目前人在何處，但被告都沒有回來，也沒有打
    電話回來等語相符，另本院依職權查詢被告入出境資料結果
    ，被告最近一次入出境日期，係於97年2 月21日出境臺灣，
    此後即未再入境，有內政部入出國及移民署98年6 月26日移
    署資處鈺字第0980092656號函附被告入出國日期證明書乙件
    在卷為憑，是足認原告上開主張之事實為真實。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人士，則本件兩造間履行同居事件
    ，自應適用中華民國法律為審判之依據，合予敘明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告於97年2 月21日離開臺灣返回越南國，然迄今仍未返臺與
    原告履行同居義務，又查無不能履行同居義務之正當理由，
    可見原告主張被告無正當理由拒不與其履行同居義務，足以
    採信。原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應
    予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
