【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳中堅律師
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼MKX-576 號機車發還予甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、同條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件扣案之MKX-576 號機車既非違禁物
    ，亦非供犯罪所用或因犯罪所生之物，自非刑法第38條所規
    定之得沒收之物，且起訴書亦未聲請宣告沒收上開機車，聲
    請人自得聲請發還上開機車等語。
三、經查，聲請人因騎乘其所有車牌號碼MKX-576 號機車觸犯酒
    醉駕車、過失傷害及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，該
    機車因而為警扣押，現仍由雲林縣警察局虎尾分局保管中等
    情，有車號查詢汽車車籍、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第5956號起訴書、虎尾分局虎尾派出所員警劉權
    賢、捷馨民國98年12月8 日職務報告及本院99年1 月29日
    公務電話紀錄各1 份在卷可稽，堪以認定。而聲請人所犯上
    開案件，現由本院以99年度訴字第31號審理中，茲因聲請人
    於準備程序中已坦承全部犯行，承辦警員亦已拍攝該機車照
    片2 張附卷為證，參以該輛機車並非違禁物，亦非刑法第38
    條所規定得沒收之物，本院認並無繼續扣押留存該機車之必
    要，揆諸前揭條文意旨，本件聲請為有理由，爰不待案件終
    結，予以發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
