【裁判字號】    99,訴緝,2
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第362 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒
    聲字第662 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國97年1 月7 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於同年月15日，以96年度毒偵緝
    字第354 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，於上開觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2 月11日晚間7 、8 時許，在雲林縣四湖鄉
    箔子村友人住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒
    內施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    2 月12日中午12時50分許，經其同意為警採尿送驗，檢出毒
    品嗎啡之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液
    送檢真實姓名對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1
    份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，自可採信。從而，
    本件被告施用第一級毒品之事證已臻明確，犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級
    毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)本院審酌被告有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一級
    毒品，未見有何警惕，已屬不該，惟念及被告僅國中畢業，
    智識程度不高，犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且
    施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，公訴檢察官具體求處有期徒刑
    7 月，被告亦當庭表示同意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
