【裁判字號】    99,交簡,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
72號），被告自白犯罪（原案號：99年度交易字第9 號），本院
認宜簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因酒駕公共危險案件，經本院以96年度六交簡字第
    213 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，甲○○上訴後，復
    經本院於民國96年11月13日，以96年度交簡上字第91號判決
    駁回上訴確定，於97年04月29日易科罰金執行完畢。猶不思
    警惕，自98年09月29日下午某時許，在雲林縣斗南鎮飲酒若
    干後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同
    日晚上10時30分許，自斗南鎮○○路路邊騎乘車號MKE-042
    號之重型機車上路，不久，行至同鎮○○路○ 段與民權路口
    之路口處，甲○○不勝酒力，為警攔查並施以酒精濃度測試
    ，於同晚10時41分許，測得其呼氣之酒精濃度高達1.22mg/l
    ，始悉上情。
二、上述犯罪事實，有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、現場照片、被告甲○○於警詢、檢察
    官面前之自白筆錄。被告於本院審理時，對上述犯罪情節亦
    自白不諱，事證明確，應依法論科。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。被告患有輕
    度聽力障礙，身體狀況不佳，其母親現生病住院中，須被告
    照養，此有殘障手冊、診斷證明書、戶籍謄本在卷可參，被
    告又無工作，可認被告家庭生活狀況確有困難。然被告於本
    案酒醉駕車之呼氣數值高達1.22mg/l，酒醉程度甚重，犯罪
    情節難認輕微，惟斟酌上情，並參被告乃二犯，不適合立即
    入監服刑，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
