【裁判字號】    99,交易,5
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
26號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國98年08月25日上午08時40分許，在雲林縣北港
    鎮○○街路口（與慶華街相銜）之空地上，駕駛車號SH-761
    8 號自用小客車倒車入興隆街，由東往西方向準備由興隆街
    右轉慶華街行駛。甲○○本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，並應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，轉彎
    車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好，別無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉進入交岔路口
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼UPO-659 號輕型機車，沿慶華街
    由南往北方向直行至上述交岔路口，亦疏未減速慢行，作隨
    時停車準備，復疏未注意車前狀況，採取必要之閃避措施，
    甲○○自小客車左前側車輪附近與乙○○所騎乘機車車頭右
    側附近發生碰撞，乙○○因而人車倒地，受有右側遠端橈骨
    及鎖骨骨折、頭部外傷併腦震盪、胸部挫傷等傷害。甲○○
    於肇事後，該管偵查犯罪機關知悉犯人前，向到場處理車禍
    之警員自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人乙○○於警詢指訴筆錄、證人乙○
    ○於檢察官面前之證述筆錄、道路交通事故現場圖、調查報
    告表、現場照片、車輛照片、診斷證明書、自首情形紀錄表
    、被告於警詢、檢察官面前之自白筆錄在卷可參。被告於本
    院審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，互核相符，事證明
    確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟未能與告
    訴人達成民事損害賠償和解，取得告訴人之諒解，參酌被告
    倒車後即往右轉，信駕車起步速度不慢，過失情節難認輕微
    ，告訴人身體兩處骨折，並頭部外傷併腦震盪等傷勢，住院
    治療達5 日，可見傷勢不輕，被告過失所造成之損害難謂不
    重，惟告訴人對車禍之發生亦與有過失之程度不低，並被告
    目前失業，家庭經濟全賴其配偶支撐，及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第271 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提起上訴狀（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
