【裁判字號】    99,易,34
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            99年度易字第34號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1260號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命參包（淨重合
計壹點參零壹壹公克，驗餘淨重合計壹點貳柒玖柒公克）沒收銷
燬之；扣案包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鍊袋外包裝參
只、毒品吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害風化等案件，經本院於民國96年5 月2 日，
    以96年度簡字第31號判處應執行有期徒刑1 年4 月，緩刑4
    年，已於96年5 月21日確定，緩刑期間至100 年5 月20日屆
    滿。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於96年10月16日執行觀察、勒戒完畢釋
    放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月22日，以
    96年度毒偵緝字第82、83號為不起訴處分確定。詎其猶不悛
    悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於緩刑期
    間內即98年10月17日晚間8 時許，在臺南縣善化鎮之某屠宰
    場內，以將毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月20日
    下午4 時30分許，為警在雲林縣北港鎮○○路與生產路之路
    口處，查獲甲○○持有第二級毒品甲基安非他命3 包（淨重
    合計1.3011公克，驗餘合計1.2797公克）、毒品甲基安非他
    命吸食器1 組等物，並於同日經其同意採尿送驗，檢出毒品
    安非他命及甲基安非他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
  (三)雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對照
    表1份。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（淨重合計1.3011公克
    ，驗餘淨重合計1.2797公克）、毒品甲基安非他命吸食器1
    組。
  (五)憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1份。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案人犯
    在監所最新資料報表各1 份
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告施用第二級毒品，處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算壹日。扣案第
    二級毒品甲基安非他命3 包（淨重合計1.3011公克，驗餘淨
    重合計1.2797公克）沒收銷燬之，扣案之毒品吸食器1 組沒
    收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第11條第1 項、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
