【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度他字第1號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
兼  法  定
代  理  人  戊○○
            丙○○
被      告  庚○○
兼  法  定
代  理  人  辛○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
茲裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣捌萬零壹佰壹拾陸元，並應加
給自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第 3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明
    ，旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    惟依同法第114 條第1 項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定，加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    法律座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、兩造間請求損害賠償事件（本院97年度重訴字第42號），原
    告聲請訴訟救助（本院97年度救字第11號），經本院於民國
    97年9 月26日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經本院97
    年度重訴字第42號判決原告敗訴，原告提起上訴，經臺灣高
    等法院臺南分院98年度上易字第204 號判決駁回原告之上訴
    確定，其第一審及第二審訴訟費用均應由原告負擔。
三、查原告在第一審及第二審暫准免交之費用，分別為新台幣（
    下同）76,141元、3,975 元，總計為80,116元，及其法定遲
    延利息，應由原告向本院繳納。又原告固先予墊支本件鑑定
    費16,460元，惟本件訴訟費用既應由原告負擔，爰不予列計
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
