【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院98年度虎簡字第43號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
    ，於民國98年3 月30日確定。茲因受刑人於緩刑期前之97年
    5 月12日犯偽造文書罪，經本院以98年度訴字第724 號裁判
    確定。是受刑人於緩刑期前犯他罪而在緩刑期間內受之有期
    徒刑之宣告，核與刑法第75條第1 項第1 款規定相符，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語
    。
二、按刑法第75條、第75條之1 修正條文業於98年5 月19日立法
    院三讀通過，於98年6 月10日華總一義字第09800015611 號
    總統令公布，依刑法施行法第10條之2 第2 項規定，自98年
    9 月1 日生效施行；且依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定
    ，於該次刑法修正施行前，受緩刑之宣告，該次修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用該次修正施行之刑法第75條及
    第75條之1 規定；而本件係依98年9 月1 日生效施行前之刑
    法宣告緩刑，迄98年9 月1 日新法施行仍在緩刑期內，揆諸
    前開說明，自應適用98年9 月1 日生效施行之刑法第75條規
    定。次按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期
    徒刑之宣告確定者。」，修正後刑法第75條第1 項第1 款定
    有明文。考其立法理由謂「依本法第41條第3 項之規定，受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金者，亦得易
    服社會勞動。此類案件既可無庸入監執行，故於緩刑之效果
    ，應與受得易科罰金之案件相同，成為修正條文第75條之1
    得撤銷緩刑之事由，而非本條應撤銷緩刑之事由。又不得易
    科罰金或不得易服社會勞動之案件皆係受逾6 月有期徒刑之
    宣告，爰修正第1 項各款。」據此，受刑人於緩刑期內故意
    犯數罪原均得受易科罰金之有期徒刑宣告，雖經定應執行刑
    之結果逾6 月有期徒刑，然依司法院釋字第662 號解釋及修
    正後刑法第41條第8 項規定，該情形下亦得易科罰金，即無
    庸入監執行，是依前立法理由說明，即應列入「得」聲請撤
    銷緩刑之事由，非一經宣告確定，即「應」撤銷緩刑之宣告
    甚明。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院98
    年度虎簡字第43號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年3
    月30日確定，此有本院上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑，足堪認定。又，本件受刑人於「
    緩刑前」之97年5 月12日犯偽造文書等罪，經本院以98年度
    訴字第724 號判處應執行有期徒刑10月，並於98年12月7 日
    確定，此觀本院上述刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表自明。既受刑人並非在「緩刑內」故意犯他罪；且細繹本
    院上開判決主文欄所載，受刑人係犯2 次行使偽造私文書罪
    ，各經判處有期徒刑5 月、6 月，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且經定應執行之刑為有期徒刑10月，亦同諭知易科罰
    金之折算標準。故受刑人此部分雖經判處有期徒刑10月，然
    其既經諭知易科罰金之折算標準，而無庸入監執行，承上說
    明，即非屬刑法第75條第1 項第1 款所定之應予撤銷緩刑宣
    告事由。綜上所述，聲請人之聲請事由顯與前揭規定不符，
    應予駁回。
  (二)至受刑人所犯偽造文書等案件，經判處得易科罰金之有期徒
    刑決確定，是否得依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，撤
    銷其緩刑之宣告乙節。因此部分未經聲請人援引為聲請撤銷
    受刑人緩刑宣告之依據，不在本院審酌範圍；況且，受刑人
    所犯行使偽造私文書犯行，與前經諭知緩刑宣告之違反家庭
    暴力防治法之傷害案件，兩者之犯罪型態、原因、侵害法益
    及社會危害程度殊異，聲請人亦未說明受刑人經前案罪刑暨
    緩刑之宣告後，全無悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯
    正之效，本院自無庸併予審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
