【裁判字號】    98,訴,536
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第536號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳俊良
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年1
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○與甲○○間就雲林縣林內鄉○○段九十六之三二
地號土地、地目建、面積八十八平方公尺及同段六三二建號建物
（門牌：雲林縣林內鄉林中村長安四十四號）買賣關係不存在。
被告甲○○應將第一項不動產於民國九十五年八月二十二日經雲
林縣斗六地政事務所以買賣為原因之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    ；又法律關係之存在與否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者
    ，即得依民事訴訟法第247 條之規定提起確認之訴。如具備
    前開要件，縱其所求確認者，為他人間之法律關係，亦非不
    得提起（最高法院52年度臺上字第1922號判例意旨、42年度
    臺上字第1031號判例意旨參照）。本件原告起訴請求確認被
    告間就雲林縣林內鄉○○段96-32 地號土地（下稱系爭土地
    ）及同上地段632 建號建物（門牌：雲林縣林內鄉林中村長
    安44號，下稱系爭建物）之買賣並移轉所有權登記行為係通
    謀虛偽意思表示，或詐害債權行為，致原告之債權有受侵害
    之虞，則被告間是否有上開買賣並移轉登記之法律關係存在
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之，因此本件有即受確認判
    決之法律上利益，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告丙○○於民國92年7 月間向原告申請卡號000000000000
    0000號現金卡使用，詎被告至98年12月3 日止，消費記帳尚
    餘新臺幣（下同）608,737 元（內含消費本金379,157 元、
    利息229,580 元）未按期給付。查被告丙○○於95年6 月26
    日起即開始逾期繳納積欠原告之帳款，而被告丙○○竟於95
    年8 月22日將其所有坐落雲林縣林內鄉○○段96-32 地號土
    地及同上地段632 建號建物（門牌：雲林縣林內鄉林中村長
    安44號）之所有權以買賣為原因移轉登記予其配偶即被告甲
    ○○，故被告丙○○顯有脫產之嫌疑。又由上開不動產均設
    定有抵押權予臺灣土地銀行股份有限公司，而被告等人以買
    賣為原因為所有權移轉登記後，其抵押權並無塗銷，又無變
    更債務人，顯不符合一般交易慣例，足證被告等就系爭土地
    、建物之買賣關係並不存在，其間之買賣行為及所有權移轉
    登記行為均為通謀虛偽意思表示，其目的顯在逃避債權人之
    追償，致有害原告之債權，爰依民法第87條第1 項、242 條
    前段、第767 條、第244 條規定提起本訴等語。並聲明：
  (一)先位聲明：如主文所示。
  (二)備位聲明：1.被告間就系爭土地、建物之買賣行為及所有權
    移轉登記行為均應予撤銷。2.被告甲○○應將系爭土地、建
    物於95年8 月22日以買賣為原因所為之所有權移轉登記塗銷
    。
二、被告則以：
    被告丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告丙○○之現
    金卡申請書、催收帳卡查詢資料、系爭土地及建物之登記謄
    本等為證，且被告2 人對於原告主張之上開事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    規定，視同自認，故原告之主張自足信屬實。
  (二)按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效。債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自
    己之名義，行使其權利。民法第87條第1 項及第242 條本文
    分別定有明文。本件被告間就系爭土地、建物所為之買賣行
    為及所有權移轉登記行為，既係通謀虛偽意思表示，均屬無
    效，從而，原告請求確認被告間就系爭土地、建物所為之買
    賣關係不存在，且為保全其債權，依民法第242 條之規定，
    代位行使債務人即被告丙○○之權利，訴請被告甲○○塗銷
    系爭二筆土地之所有權移轉登記，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，原告依民法第87條第1 項規定，先位聲明請求確
    認被告間就雲林縣林內鄉○○段96-32 地號土地、地目建、
    面積88平方公尺及同段632 建號建物（門牌：雲林縣林內鄉
    林中村長安44號）買賣關係不存在，並請求命被告甲○○塗
    銷上開所有權移轉登記，自屬有據，為有理由。本件原告之
    先位之訴既已獲勝訴判決，本院自無庸審酌原告另依民法第
    244 條撤銷訴權所為備位請求有無理由，併予敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：第78條、第85條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
