【裁判字號】    98,易,677
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第677號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
            丙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第5
26號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與丁○○為鄰居，因土地糾紛問題對高明崇心生不滿
    ，竟基於公然侮辱之各別犯意，於下列時間，在不特定人得
    以共見共聞之雲林縣莿桐鄉○○村○○路250 號丁○○住處
    前，分別公然以下列言語辱罵丁○○，足以毀損丁○○之名
    譽。
  (一)於民國98年5 月6 日下午5 時30分許，以「畜生」、「狗」
    （臺語）等語辱罵丁○○。
  (二)於98年6 月10日晚間9 時30分許，以「骯髒鬼腳肖」（臺語
    ）等語辱罵丁○○。
  (三)於98年7 月19日上午10時許，以「骯髒鬼」、「骯髒鬼腳肖
    」（臺語）等語辱罵丁○○。
  (四)於98年9 月11日下午4 時30分許，以「骯髒狗」（臺語）等
    語辱罵丁○○。
二、案經丁○○訴請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284
    條之1 定有明文。本件被告所犯之公然侮辱各罪，屬刑事訴
    訟法第376 條第2 款所列之罪之案件，依同法第284 條之1
    規定，第一審自毋庸行合議審判，合先敘明。
二、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 定有明文。本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能
    力，業經被告於本院審理時表明同意作為證據，本院審酌該
    等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待證事實間復具有
    相當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自得採為證據。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人丁○○於警詢、檢察官偵訊時證述及證人高滿生於
    檢察官偵訊時證述等情節相符，此外，復有告訴人提供之錄
    音光碟及譯文、臺灣雲林地方法院檢察署檢察事務官勘驗上
    開錄音光碟之勘驗筆錄等附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，自可採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○就前開犯罪事實一之(一)至(四)所為，均係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。
  (二)被告先後4 次行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告不知謹言慎行，對告訴人丁○○公然辱罵4 次，
    實屬不該，惟念及被告年紀較高，且於本院審理時已當庭向
    告訴人道歉，態度尚可，暨考量其僅國小畢業，智識程度不
    高、其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑。又其因一時失慮致罹刑章
    ，且犯後坦承犯行，並已當庭向告訴人道歉，告訴人表示雖
    不願意撤回告訴，但同意給予被告緩刑之機會，有本院審理
    筆錄1 份在卷可稽，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
參、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    刑法第74條第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
