【裁判字號】    99,抗,1
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度抗字第1號
抗  告  人  乙○○
被抗告  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年01月11日
本院98年度司票字第642 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人另提起訴訟，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件被抗告人於原審主張：其執有抗告人為發票人簽發如原
    裁定所示之本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證
    書，詎屆期經提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許
    可強制執行等情，業據被抗告人提出本票乙紙為證。另觀諸
    系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日及票面金額，則
    原裁定予以准許，形式上審查即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：有關系爭本票債權早於民國96年09月
    28日雲林縣虎尾鎮調解委員會96年度民調字第630 號調解書
    和解條件第二項載明：「聲請人（即被抗告人）持有對造人
    （即抗告人）於98年09月28日以前所開具之借據支票、本票
    合計面額佰萬元，因聲請人（即被抗告人）已使用部分兌
    現，部分未使用已銷毀，無法歸還對造人（即抗告人），聲
    請人（即被抗告人）願意放棄全部票據權利之民事追索權，
    如因使用票據衍生債務亦由聲請人( 即被抗告人) 全部承受
    負擔民事清償責任。」系爭本票係在96年09月28日以前所開
    具，依上開調解書，可認系爭本票已銷毀，確認系爭本票債
    權確實不存在，請准予廢棄原裁定等語。
四、然查，被抗告人提出之系爭本票乙紙，均已記載發票人、發
    票日及票面金額，抗告人亦不爭執系爭乙紙本票為其所簽發
    ，堪認系爭乙紙本票並無偽造之情事，則本院原裁定予以准
    許，形式上審查即無不合。至抗告人抗告意旨所述，其所簽
    發系爭本票乙紙，因相對人於96年09月28日雲林縣虎尾鎮調
    解委員會96年度民調字第630 號調解時，表示已銷毀，並放
    棄全部票據權利上追索權，如因使用票據衍生債務亦由被抗
    告人承受負擔民事清償責任。縱使抗告人所稱屬實，亦係實
    體上法律關係之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行協商
    或提起訴訟，以資解決，要非本件非訟事件抗告程序所得加
    以審究，抗告人遽而提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條、第21
    條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份，並繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），並經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                      書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
