【裁判字號】    99,交聲,20
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第20號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義監理所雲林監理站民國98年11月21日所為之
裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAJ018811號），聲明
異議，本案裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    23日凌晨0 時55分許，駕駛車牌號碼V6-9002 號自用小客車
    ，行經雲林縣虎尾鎮○○里○○○○路西向3.6 公里處，為警
    攔檢盤查，測得異議人之吐氣所含酒精濃度達1.53MG/L，超
    過標準值0.25MG/L，因而製單舉發，嗣交通部公路總局嘉義
    區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）以異議人違規內容
    屬實，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49
    ,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○係精神病症重度患者，自
    94年起長期性服用彰化基督教醫院之處方藥控制病情。而本
    案乃因配偶棄家不顧，離家數日，使異議人之病況復發，大
    量酗酒，異議人因而無法分辨事非與處理各項事務，方才發
    生本件違規行為。另異議人父母離異多年，異議人始終由母
    親單方面一手負擔起一切生計，惟母親是一位殘障者且無法
    工作，無法負擔本案龐大罰款金額云云，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項前段規定，送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。是以，異議人若遲誤聲明異議期間始
    提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法律上之程式。
四、經查：原處分機關於98年11月21日開具雲監裁字第裁72-KAJ
    018811號裁決書，經寄送異議人戶籍地址雲林縣二崙鄉○○
    村○○路8 號，由異議人本人於98年11月25日簽名收受無訛
    乙事，有法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料查詢結果
    、送達證書各1 紙在卷可稽。是原處分之裁決書於98年11月
    25日已生送達之效力，並於翌日（11月26日）起算異議期間
    ，加上在途期間2 日，異議期間於同年12月17日晚間12時屆
    滿，異議人遲至99年1 月8 日始具狀向原處分機關聲明異議
    ，已逾20日之法定期間，其異議不合法律上之程式，且無從
    補正，揆諸前揭規定，自應予以駁回。本案違規事實存否，
    自無需再予論述，附此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  交通法庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
