【裁判字號】    98,訴,951
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第951 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第1343號），並聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國99年1 月29日上午9 時15分在本院第一法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於民國90
    年3 月26日停止其處分釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於90年6 月11日，以90年度戒毒偵字第75號為不起訴
    處分確定。(二)因施用第一級毒品案件，先送強制戒治，經本
    院以91年度訴字第15號判處有期徒刑10月確定。強制戒治部
    分，嗣經停止強制戒治付保護管束出所。惟其於保護管束期
    間，再(三)因施用第二級毒品案件，經同署檢察署提起公訴並
    撤銷保護管束，經本院以91年度易字第364 號判處有期徒刑
    5 月確定。上開(二)、(三)案件後經本院以91年度聲字第815 號
    合併定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。(四)因施用第一
    級毒品案件，經本院以92年度訴字第175 號判處有期徒刑8
    月確定。前開案件接續執行，於93年12月31日縮短刑期假釋
    付保護管束出監，迄94年3 月1 日假釋期滿，其假釋未經撤
    銷，以執行完畢論。強治戒治部分則於92年6 月6 日執行完
    畢。又(五)因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院以94年度訴字第429 號分別判處有期徒刑1 年、7
    月，應執行有期徒刑1 年5 月，嗣經撤回上訴確定，於95年
    12月21日縮刑期滿執行完畢。(六)因施用第一級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度訴字第816 號判處有期徒刑1 年
    2 月確定，嗣經減刑，於96年8 月2 日期滿執行完畢。(七)因
    竊盜案件，經本院以96年度易字第345 號判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月確定。上開(六)、(七)罪刑，嗣經本院以96
    年度聲字第767 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑11月確定
    ，於97年9 月21日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月10日某時許，在雲
    林縣崙背鄉○○村○○○道路，以將第一級毒品海洛因摻水
    置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於98 年
    10月11日13時50分許，經警於雲林縣麥寮鄉橋頭村臺17 線
    （橋頭往麥寮方向）盤查查獲，並於同日14時26分許經其同
    意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
