【裁判字號】    98,易,655
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第655號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第12
5 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進行
    簡式審判程序，並依同法第310 條之2 規定準用同法第454
    條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科紀
    錄，業如前述，再犯本案，顯然不能從前案刑之諭知及執行
    得到教訓，又現值44歲之壯年，竟竊取他人財物，無視法紀
    ，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，惟念其犯後
    坦承犯行，僅國中畢業之教育程度，智識未高，竊取之財物
    為竹節鋼筋4 支、圓形鐵管1 支，販賣所得為新臺幣150 元
    ，被害人於本院表示這些東西沒什麼價值，對量刑沒有意見
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
