【裁判字號】    98,簡上,86
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度簡上字第86號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度簡字第89號，中
華民國98年11月10日第一審簡易判決（原案號：98年度易字第39
8 號；起訴案號：97年度偵字第6125號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；而上
    開規定對於簡易判決有不服之上訴，準用之，刑事訴訟法第
    362 條前段、第367 條前段及第455 條之1 第1 、3 項分別
    定有明文。
二、次按，刑事訴訟法第451 條第1 項之案件，被告於偵查中自
    白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣
    告，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑或為緩刑宣告之請求；被告自白犯罪未為第1
    項之表示者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之
    表示向法院求刑或請求為緩刑之宣告；第1 項及前項情形，
    法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，刑事
    訴訟法第451 條之1 第1 項、第3 項、第4 項前段亦有明文
    。又依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定甚明，而該項不得上訴規
    定之適用，除係指檢察官以簡易判決處刑書向法院聲請簡易
    判決處刑之案件外，亦包括法院原依通常訴訟程序審理，其
    後因被告自白犯罪而改以簡易判決處刑之案件在內。
三、查本件被告因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以通常程序提起公訴，嗣於原審審理中，經蒞庭公訴檢察官
    與被告當庭協商溝通後，被告稱：「請讓我通知家人去繳費
    ，我願意認罪，請法官從輕量刑。」，經檢察官表示：「請
    求改行簡易判決處刑，應判處有期徒刑3 月。」，法官並詢
    問被告：「如果你去繳清費用，我們改依簡易判決處刑，判
    處有期徒刑3 月，是否同意？」，被告答稱：「同意。」等
    情，有本院原審民國98年8 月10日準備程序筆錄1 份（見本
    院98年度易字第398 號卷第27頁及背面）在卷可稽，並經本
    院當庭勘驗上開筆錄錄音光碟查明屬實。而原審法院於被告
    繳清積欠之電話費後，認為本件宜以簡易判決處刑，乃依刑
    事訴訟法第449 條第2 項之規定改為簡易判決處刑，並依檢
    察官及被告合意求刑範圍內判處被告有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，亦有收據正本、本院98
    年度簡字第22號刑事判決在卷可憑，原審法院既依檢察官向
    法院求刑並經被告同意之刑度而為判決，則依前揭條文及說
    明，被告對於原審判決自不得上訴，本件被告所提起之上訴
    ，屬法律上不應准許，應以判決駁回之。至於原審判決所載
    ：「如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提
    起上訴」等語，與上開條文既有不合，顯屬誤載，尚不得據
    此即認本件上訴係屬合法，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
