【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張瑞如
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第77號），本院裁
定如下：
    主  文
張瑞如假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張瑞如前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處應執行有期徒刑2 年確定後已移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國99年1 月22日以法矯字第
    0999002280號核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
