【裁判字號】    99,訴,46
【裁判日期】    990129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第46號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）1,257,819元，
應徵收第一審裁判費新臺幣13,474元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
