【裁判字號】    99,簡,2641
【裁判日期】    990103
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶作
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33241 號），本院判決如下：
    主  文
黃慶作犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣壹仟元，沒收之。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑事偵查技術上所謂之「釣魚」者，係指對於原已犯罪或
    具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事證
    ，而加以逮捕或偵辦者而言。而所謂「陷害教唆」者，則指
    行為人原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，始萌
    生犯意，進而實施犯罪構成要件之行為者而言。前者（即「
    釣魚」）純屬偵查犯罪技巧運用之範疇，並未違反憲法對於
    基本人權之保障，且於公共利益之維護有其必要性存在，故
    依「釣魚」方式所蒐集之證據資料，原則上非無證據能力。
    而後者（即「陷害教唆」），因係以引誘或教唆犯罪之不正
    當手段，使原無犯罪故意之人因而萌生犯意而實施犯罪行為
    ，再進而蒐集其犯罪之證據而予以逮捕偵辦，其手段顯然違
    反憲法對於基本人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度
    ，對於公共利益之維護亦無意義，其因此所取得之證據資料
    ，應不具有證據能力（最高法院93年度臺上字第1740號判決
    意旨可資參照）。查，本件係高雄市政府警察局新興分局接
    獲民眾報案後，派員警施鴻揚、江明鴻、陳瑞茂、顏誌宏等
    人喬裝一般民眾至高雄市新興區○○○路與同愛街口執行取
    締妨害風化勤務，適被告主動搭訕喬裝員警並媒介性交易，
    員警因而查獲本案，為被告所不否認，並有職務報告1 紙在
    卷可憑，堪認本件被告原已具有犯罪故意，並非係原無犯罪
    故意，後因員警引誘或教唆始萌生犯意而實施犯罪行為，警
    方偵辦本案過程所運用之偵查技巧應屬所謂之「釣魚」，而
    非「陷害教唆」，故警方就本案因此一偵查犯罪技巧之運用
    而取得之證據資料，屬合法取得，而具有證據能力。被告本
    件犯行事證明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告黃慶作所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之媒介女
    子與他人性交以營利罪。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物
    ，無視法令之禁止，竟媒介成年女子從事性交行為，從中牟
    取不法利益，敗壞社會風氣，所為實屬不該，復審酌被告每
    次媒介獲得利益為新臺幣（下同）1,000 元，其犯罪型態與
    所得，尚與專門經營應召站而剝削女子性勞務從中賺取暴利
    之人顯然有別，又被告犯後坦承犯行，態度尚可，然其於民
    國98年間，因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第36656 號為緩起訴處分確定，此有上開
    緩起訴處分書1 紙在卷可憑，其於99年間，復犯本罪，顯見
    毫無悔過之意，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之扣案現金3,200 元，其中1,000 元之部分，係被告因
    本次犯罪所得，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第3 款之規定，併予宣告沒收；至其餘現金2,
    200 元，係證人何婷婷從事性交易所得，非被告所有，業經
    被告及證人於警詢、偵訊中分別陳述明確，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    100     月    3   日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    100     月    3   日
                                書記官  馮欽鳳 
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
