【裁判字號】    99,簡,550
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1514號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯普通竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用
他人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄部分補充為「98年12月份、
    99 年1月份分別電話通信費為新臺幣（下同）8209.84元、
    9764.40元，共計所得不法利益為9764.40元」，其餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂「接續犯」，係指數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一種之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法院86年台上字
    第3295號判例意旨參照）。查本件被告於竊取SIM卡後，即
    自98年12月8日起迄至99年1月23日止，接續多次盜打使用，
    因係在密接時間內完成，且侵害同一種法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依上開判例意旨，應成立接續犯，論以包括一
    罪，附此敘明。
三、核被告竊取他人SIM卡，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，
    又被告盜用他人之SIM卡通信，係犯電信法第56條第1項之盜
    用他人電信設備通信罪。其所犯上開2罪名間，犯意各別，
    罪名有異，應分論併罰之。爰審酌被告竊取SIM卡後，又盜
    用被害人SIM卡通信，造成被害人財產損失，然考量被告犯
    後坦承犯行、態度良好，暨衡量其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金之折算標準及定應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2項，電信法
    第56條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     3     月     30  日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     4     月    6    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
