【裁判字號】    99,司財管,8
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司財管字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請為失蹤人乙○○選任財產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處為失蹤人乙○○之財產管
理人。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○（性別、年籍不
    詳，籍設日據時代地址彰化郡秀水庄曾厝厝733番地）共有
    坐落臺灣省彰化縣秀水鄉○○段1671地號土地，因相對人於
    戶籍整編前即已失蹤，為分割共有物之必要，爰依非訟事件
    法第109條規定向本院聲請選任財產管理人等語。
二、按：失蹤人未置財產管理人，又不能依配偶、父母、成年子
    女、與失蹤人同居之祖父母、家長之順序定財產管理人時，
    法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人，此
    觀非訟事件法第109條第2項自明。
三、查：聲請人主張之事實，有土地謄本、彰化縣秀水鄉戶政事
    務所99年1月25日彰秀戶字第0990000249號函各一份為證，
    堪信相對人乙○○已失蹤，且無非訟事件法第109條第1項各
    款之親屬或家長，故聲請人選任財產管理人之聲請應予准許
    。
四、次查：本院審酌財政部國有財產局依國有財產法之規定綜理
    國有財產事務，而失蹤人受死亡宣告後，其所有之財產即成
    為遺產，又無人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸餘，依
    民法第1185條規定即應歸屬國庫而成為國有財產，衡情本案
    失蹤人擁有前開土地權利，而聲請人僅以行使分割共有物請
    求權之必要為本案聲請，是以失蹤人日後受死亡宣告後既無
    消極遺產大於積極遺產之情事，則國庫對其遺產即具有期待
    利益，考量日後管理遺產之地緣關係與便利性，故選任財政
    部國有財產局臺灣中區辦事處為失蹤人之財產管理人。
五、依非訟事件法第21條第1項，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
