【裁判字號】    99,交聲,36
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第36號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年12月28日彰監四字
第裁64-Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按貨車行駛高速公路及快速公路，裝載之貨物，應嚴密覆蓋
    、綑紮牢固；汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之
    道路，裝置貨物未依規定覆蓋、綑紮，處汽車駕駛人新臺幣
    3 千元以上6 千元以下罰鍰，高速公路及快速公路交通管制
    規則第21條第1 項第1 款、道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第11款分別定有明文。而貨物「應嚴密覆蓋、綑紮牢固
    」，係為達成貨物「防止墜落及飛散」，以維行車安全目的
    之手段而非目的，故「嚴密覆蓋」及「綑紮牢固」二詞係「
    並」抑「或」，應視個案實際情形認定，不宜從嚴解釋為貨
    物裝載均應嚴密覆蓋「並」綑紮牢固，惟無論如何裝載，均
    須以能達到防止「墜落」及「飛散」為目的。
二、原處分意旨略以：受處分人即聲明異議人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年9 月30日20時05分許，駕駛車牌號碼2756-S
    K 號自用一般小貨車，行經國道1 號公路北上60.2公里處，
    因載運排氣管等貨物，未依規定捆紮及嚴密覆蓋，有掉落之
    虞。為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊（下稱舉發
    單位）以公警交字第Z00000000 號，認異議人有違反道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第11款之行為，當場攔停，予
    以舉發。並於98年12月28日以彰監四字第裁64-Z00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）4,000 元，並記違規點數1 點。嗣異議人不服，爰向本
    站聲明異議，本站依前揭條文裁處，於法應無不合等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於舉發違規日，係駕駛車牌號碼
    2756-SK 號自用一般小貨車，上載運汽車排氣管，且小貨車
    早有附加蓬式配備，又貨車兩旁也都架設有鐵架護欄，貨物
    不多，接獲此違規單，員警實矯枉過正，為此不服，具狀聲
    明異議，聲請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼2756-SK 號自用一般小貨車，行經國道
    1 號公路北上60.2公里處，經警方以「載運排氣管等貨物，
    未依規定捆紮及嚴密覆蓋，有掉落之虞」為由，開單舉發等
    情，業據異議人供承在卷，並據證人即舉發員警簡慎葰於本
    院99年1 月20日訊問時結證屬實，且有證人乙○○○○庭呈
    之舉發違規照片6 張、內政部警政署國道公路警察局公警局
    交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、及
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64-Z
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可憑。
  (二)異議人駕駛上開自用小貨車未依規定捆紮所載運之貨物，致
    有掉落之虞等情，業據證人簡慎葰於本院審理時結證稱：案
    發當時，其正執行勤務，在北上60公里處，發現異議人的貨
    車上裝載一些貨品，當時其貨品沒有綑紮，也沒有覆蓋，所
    以就將他攔下來，並開單舉發且有拍照存證。當時其認定異
    議人之貨品未依規定綑紮的標準是：未有繩子綁住或是有帆
    布整個蓋住。並認為「有掉下之危險」才會舉發他等語（詳
    參本院99年1 月20日訊問筆錄第2 頁）。而由證人簡慎葰庭
    呈之舉發違規照片觀之，異議人所駕駛之自用小貨車，雖有
    附加蓬式之配備，及左右加強鐵架等設施，惟載運之汽車排
    氣管係凌亂散置於車斗，並未以繩索綑繫或以其他方式加以
    固定，雖左右兩側架設有鐵架，然鐵架的縫隙顯然大於汽車
    排氣管的體積，後側更完全無任何防護，於貨車行進中，不
    無滑出鐵架縫隙及往後掉落路面之虞，影響後方行車安全甚
    為明顯。揆諸前揭法規「行車安全」之目的，本院認異議人
    車輛雖有前揭設備，然在緊急路況或異常抖動時，所載運汽
    車排氣管仍可能會從其車旁二側及其貨車後面掉落地面，危
    及後方行車之安全，此在車速極快之高速公路上，尤其危險
    ，載乘貨物之人當有預見且應更加重其注意義務為是。
  (三)綜上所述，異議人確有載運貨物未依規定捆紮及嚴密覆蓋，
    有掉落之虞之違規，原處分機關以受處分人有前揭違規情事
    ，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第11款規定，裁處
    異議人罰鍰4000元、記違規點數一點，核無違誤，本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項前段、
    道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
