【裁判字號】    99,簡,202
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單貳張沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件及公共危險案件，經本院分別以96年度
    彰簡字第254 號及97年度交簡上字第2 號判處有期徒刑4 月
    、2 月確定，嗣經減刑及定執行刑，於97年7 月2 日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖營利聚眾賭博財物及
    在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，自民國99年1 月12日
    起，在彰化縣彰化市八卦山運動公園，招攬不特定之賭客簽
    賭，其賭法包含俗稱「二星」、「三星」、「四星」等，賭
    客簽選號碼後，再核對每星期二、五之香港六合彩當期開獎
    號碼，嗣賭客如有簽中，即可得賭金70倍至937 倍不等之彩
    金，如未簽中，則所繳交之賭金全歸甲○○所有，以此方式
    聚眾賭博。嗣於99年1 月14日晚間10時54分許，為警持搜索
    票搜索其友人位於彰化縣彰化市○○里○○路359 號租屋處
    ，而當場扣得甲○○所有供經營地下簽注站使用之簽注單2
    張，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上揭犯行均供承不諱，並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表及簽注單2 張扣案可稽，被告犯行已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。意圖營利，經營六合
    彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，是被告所為基於單一之賭博、意圖營利聚眾賭博
    之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同時
    觸犯前開2 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從一
    重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。被告有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有賭博之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，竟不知悔改再犯再犯本案，其
    經營六合彩賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟經
    營時間尚短，且犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之簽注單2 張為當場賭博之
    器具，應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條後段、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
