【裁判字號】    99,司促,5186
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5186號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟陸佰貳拾伍元及其中
    萬捌仟佰拾壹元自民國99年3月22日起至清償日止，
    按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國99年3月22日
    起至清償日止按月計付違約金新臺幣600元，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、相對人甲○○於94年02月24日向聲請人請領信用卡(卡號
      ：000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡之特
      約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
      但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約
      定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
      年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月600元違約
      金。
(二)、相對人甲○○自95年04月至96年02月共消費簽新臺幣
      38,331元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
      為新臺幣4,294元，以上共計新臺幣42,625元，雖屢經催
      討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規
      定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
