【裁判字號】    99,交訴,23
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月11日晚上9 時35
    分許，駕駛車牌號碼5363-HR 號自小貨車，沿彰化縣埤頭鄉
    ○○路○段由北往南方向行駛，途經彰化縣埤頭鄉○○路○
    段與沙崙路口附近，本應車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候為晴天，無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適乙○○駕駛車牌號
    碼QK-5692 號自小客車同向行駛在前左轉時，因甲○○駕駛
    自小客車未注意車前狀況，見狀閃剎不及，自後追撞乙○○
    所駕駛之前揭車輛，致乙○○受有頭皮撕裂傷4 ×1 公分之
    傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○與被告業於99年3
    月18日在本院彰化簡易庭調解成立，告訴人並撤回其過失傷
    害之告訴，有上開調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
