【裁判字號】    99,交簡,162
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第162號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為英豐有限公司之司機，平日駕駛車牌號碼2522-WA
    號自用小貨車載送貨物，為從事業務之人。其於民國98年4
    月8 日上午10時許，駕駛上開自用小貨車，沿彰化縣鹿港鎮
    頭南里洋仔厝溝橋南岸由北往南方向行駛，途經該溝橋南岸
    與無名橋之路口，其行駛方向之交岔路口號誌為閃光紅燈，
    原應注意閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    之而貿然前行，適有乙○騎乘車牌號碼YHX —779 號重型機
    車，後座搭載其妻謝陳秀枝沿溝橋南岸由西往東方向行至該
    處，原應注意行經閃黃燈之路口應減速接近，注意安全，然
    乙○亦未注意及此而繼續行進，後該重型機車之車頭撞擊甲
    ○○所駕駛之上開自用小貨車之右側油箱，致使乙○、謝陳
    秀枝2 人人車倒地，乙○受有左髕骨閉鎖性骨折及左膝擦傷
    、右手、右腕及左足擦傷、左小指撕裂傷約2.5 公分、左肩
    部挫傷之傷害；謝陳秀枝則受有左鎖骨骨折、左手擦傷、左
    手挫傷合併瘀青、背部挫傷、腰椎第5 節壓迫性骨折之傷害
    。而甲○○於事故發生後旋即下車報警，並於警員到達時當
    場承認為肇事人，而願意接受裁判。
二、案經乙○、謝陳秀枝訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地駕車肇事之事實供認不諱，
    核與告訴人乙○、謝陳秀枝於警詢及偵查中證述情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、財團
    法人彰濱秀傳紀念醫院診斷證明書2 份、照片8 張、酒精濃
    度測定值2 紙、自首情形紀錄表2 份附卷可稽。按閃光紅燈
    表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前
    ，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第211 條定有明文。被告行經前揭閃光
    紅燈號誌交岔路口時，未能注意禮讓幹道車優先通行，竟貿
    然前進因而肇事，其顯有過失。又告訴人乙○行經閃光黃燈
    號誌交岔路口時，未減速慢行因而肇事，雖亦有過失，然尚
    不能因此解免被告之罪責。又本件肇事原因經送臺灣省彰化
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定，有該
    鑑定委員會98年12月21日彰鑑字第0985602761號函附鑑定意
    見書1 份附卷可參。而被告過失行為與告訴人2 人之受傷結
    果之間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告上開一行為同時造成告訴人乙○、謝陳秀枝受
    傷，屬想像競合，應從一重處斷。被告肇事後經人報案，於
    警員莊大慶到場時陳述肇事經過，而願接受裁判，有交通警
    察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可佐，核
    與自首要件相符，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告過失致人受傷，造成告訴人2人身體及精神上之痛苦
    ，又未與告訴人達成和解，惟犯後尚能坦承犯行而態度良好
    ，且告訴人亦有過失，應就所受傷勢負擔部分責任，及其犯
    罪之情狀等，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第284條第2項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
