【裁判字號】    99,交聲,287
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第287號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年3月3日彰監四字第
裁64-GE0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘之車牌號碼
    TCB-469號輕型機車之牌照，於民國97年1月25日12時55分，
    因「使用註銷之牌照行駛」違規事實，為警在臺中市○○○
    街前94巷2 號前查獲舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第4款、第2項之規定，處罰鍰新臺幣10,800元 (裁
    決書誤載，併予緒明)並牌照扣繳，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本人於97年01月25日，準備騎乘機車前
    往回收廠報廢，但卻在等紅燈時，被警方攔下，於是開立此
    筆紅單。而員警告知有關道路處罰條例規定係處罰機車所有
    人，但我爺爺已去世，故未繳納該罰單。如今本人卻在2年
    後收到本裁決書，且被處以最高罰鍰。再者，本人於彰化監
    理網站查詢之結果亦是無任何稅款，若法官認為應由本人負
    責，不應在本人不知悉的情況下由本人負責，且罰單2年後
    才寄來，不但如此罰鍰亦罰至最高倍，警官亦告知我不必理
    會，本人因而才未繳納罰緩云云，爰為此聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按汽車 (含機器腳踏車)使用註銷之牌照行駛者，處汽車所
    有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
    其行駛，且牌照扣繳之，道路交通管理處罰條例第12條第01
    項第04款、第02項亦分別定有明文。
四、經查：
    本件受處分人所有之上開車輛，確於前揭違規時地為警舉發
    「使用註銷之牌照行駛 (95年5月22日易處逕行註銷)」之違
    規事實，有臺中市警察局交通警察隊直屬分隊中市警交字第
    GE0000000舉發違反道路交通管理事件通知單被通知人收執
    聯影本在卷可稽，從而，受處分人有於前揭時地使用「註銷
    之牌照行駛」堪認屬實。又依道路交通管理處罰條例對於車
    輛違規之處罰為實際駕駛人者，有不問遭查獲違規時實際駕
    駛人為何，仍予處罰汽車所有人者，在後者之情形，乃行政
    罰課予汽車所有人一定維持其所有的汽車符合法規規定之行
    政法上作為義務，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款
    、第2項規定之義務人為「汽車所有人」，且以「使用吊銷
    、註銷之牌照行駛」之結果為處罰構成要件。可知其規範目
    的，乃課予汽車所有人確實將其所有的汽車遭吊銷、註銷之
    牌照繳回監理機關，或確認其所有的汽車並無懸掛遭吊銷、
    註銷牌照之作為義務。故如遇有汽車使用吊銷、註銷之牌照
    行駛時，不問實際駕駛人為何，逕予處罰「汽車所有人」。
    而依據異議人陳稱，考其道路交通管理處罰條例第12條第04
    款之條文，「汽車使用註銷之牌照行駛者，處『汽車所有人
    』新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰」，已明文
    指出其處罰對象係汽車所有人而非汽車駕駛人。其次，又有
    機車車籍查詢單影本附卷可參，是堪認異議人之陳述，應屬
    有理。
五、綜上所述，雖受處分人確有前揭時地「使用註銷之牌照行駛
    」之違規行為，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第4款、第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表之規定裁處罰鍰10,800元，並扣繳牌照，則原處分機
    關遽以裁罰，即有未洽，是原處分應予撤銷，並為不罰之諭
    知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭   法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                             書記官   林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
