【裁判字號】    99,司繼,244
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第244號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
前列三人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○於民國（下同）98年12月
    21日死亡，聲請人丙○○、乙○○、丁○○為其繼承人，依
    法向本院聲請拋棄繼承等語。
二、按：「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項定有
    明文。惟繼承人合法拋棄繼承後，自喪失繼承權，亦無由再
    為拋棄繼承。
三、查：聲請人丙○○、乙○○、丁○○已於99年1月28日具狀
    向本院聲明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，上開事實經
    本院依職權調取99年度司繼字第118號拋棄繼承卷宗查核無
    誤，堪信聲請人已合法拋棄被繼承人戊○之繼承權，是以依
    前揭規定，聲請人無由再重複聲明拋棄繼承，故其聲請應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
