【裁判字號】    99,簡,507
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第477 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
扣案之簽注單拾伍張、傳真機壹台及計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告非法經營六合彩賭博，助長民眾投機風氣，影響
    社會善良秩序，惟斟酌被告經營六合彩時間未久，獲利非鉅
    ，且前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，素行堪認良好，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告前未曾受有任何刑之宣告，已如前述，其因一
    時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，並命被告向公庫支付3 萬元，以啟自新
    ，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
