【裁判字號】    99,交簡,412
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第412號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除「適有范薷云駕駛車牌號碼5792－PW號自
    小客車」之記載，應更正為「適有范薷云駕駛車牌號碼A7－
    3358號自小客車」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙
    醇酒精代謝約0.01% 至0.015%；若以在正常人的血中乙醇酒
    精濃度為呼氣中之2100倍換算，則正常人每小時的呼氣濃度
    約減少0.048mg/L 至0.071mg/L 乙節，有法務部法醫研究所
    蕭開平教授研究報告（94年4 月，酒精、藥物測試與交通事
    故之研討第18頁）附卷可稽，本件被告於民國98年12月24日
    凌晨零時51分許接受員警呼氣酒精檢測，測得呼氣酒精濃度
    為0.52mg/L等情，亦有卷附彰化縣警察局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表可證（見99年度偵字第1141號卷第17頁）
    ，其於98年12月23日警詢及偵查中，均稱係於當日晚上11時
    許離開彰化縣彰化市○○路某KTV （見99年度偵字第1141號
    卷第4 頁反面、第35頁），是其出發駕車時為酒測前1 小時
    餘，接近2 小時，本院以對被告最為有利之1 小時計算，斯
    時被告呼氣之酒精濃度依首揭說明應介於0.568mg/L 至0.59
    1mg/L 之間，自已逾法務部所公告0.55mg/L不能安全駕駛之
    標準。
三、其次，被告上開呼氣酒精濃度測試，其測定值固未逾0.55mg
    /L，已如前述，然經彰化縣政府警察局員林分局交通分隊員
    警江和原，於車禍事故現場觀察，認於查獲、測試或訊問過
    程，嫌疑人有含糊不清，注意力無法集中之情形，有該分局
    刑法第185 條之3 案件酒精測試觀察紀錄表附卷可稽（見99
    年度偵字第1141號卷第19頁），被告復自承肇事後只知道被
    送往醫院，其餘就不清楚了等情，足認被告於行為時，顯已
    達不能安全駕駛之情形，應無疑義；此外，復有現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片、彰化縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等件在卷為憑（見99年度偵
    字第1141號卷第9 至16、21頁）。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因違反著作權法案件，經本院於98
    年10月22日，以98年度簡字第2121號判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年確定，現仍於緩刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷為
    憑，本應知所警惕，小心謹慎，竟仍再犯本件醉酒駕車，本
    非不得嚴懲，惟斟酌被告業與被害人達成和解，犯後並坦承
    犯行，態度良好，爰給予自新之機會等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
