【裁判字號】    99,司繼,121
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第121號
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
前列八人共同
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人己○○於民國（下同）91年12
    月24日死亡，聲請人壬○○、辛○○、甲○○、丙○○、乙
    ○○、庚○○、癸○○、丁○○、戊○○為其繼承人，依法
    向本院聲請拋棄繼承等語。
二、按：繼承，因被繼承人死亡而開始；而遺產繼承人，除配偶
    外，直系血親卑親屬為第一順序繼承人，此觀民法第1147條
    及第1138條規定自明。是以繼承人必以繼承開始時具有權利
    能力為必要，此謂「同時存在原則」。若被繼承人死亡時，
    其直系血親卑親屬尚未出生，則除有民法第7條「胎兒以將
    來非死產者為限，關於其個人利益之保護，視為既已出生。
    」之情形外，該直系血親卑親屬並非被繼承人之繼承人。
四、查：聲請人辛○○出生於93年10月18日、甲○○出生於94年
    9月4日、丙○○出生於96年5月14日、乙○○出生於97年6月
    5日、庚○○出生於97年6月21日、癸○○出生於94年5月5日
    、丁○○出生於92年11月21日、戊○○出生於94年11月21日
    等節有被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本及繼承
    系統表各一份在卷可稽，上開聲請人於被繼承人己○○死亡
    時即91年12月24日均未出生亦非胎兒，是以上開聲請人俱非
    被繼承人之繼承人，自無從為繼承權之拋棄，其聲請應予駁
    回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
