【裁判字號】    99,司促,5163
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第5163號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬仟玖佰陸拾元及自
    民國九十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬貳仟捌佰壹拾伍元及
    自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬壹仟陸佰伍拾元及自
    民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息。
四、債務人應向債權人給付新臺幣萬零壹佰柒拾玖元及自民國
    九十五年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，其逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
