【裁判字號】    99,易,203
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第203號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99度偵字第206號），因認不宜簡易判決處刑而改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院民事通常保護令所為禁止實施家庭暴力行為及禁
止騷擾行為之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為甲○○之夫，2 人間具為家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所稱之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○施用暴力之
    情事，經本院於民國（下同）98年12月9 日以98年度家護字
    第810 號裁定核發民事通常保護令，令乙○○不得對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對於甲○○為騷
    擾行為，保護令之有效期間為10個月，該保護令並於同年月
    20日下午6 時20分許送達予乙○○收受而知悉內容。詎乙○
    ○在該保護令之有效期間內，因酒後欲向甲○○索錢，竟基
    於違反上開民事保護令之犯意，於98年12月23日晚上10時30
    分許，在彰化縣溪州鄉○○村○○路1 號住處，執意喚醒沈
    睡中之甲○○，不讓甲○○睡覺，並以「幹你娘雞Y 」等穢
    語辱罵甲○○，以此方式對甲○○實施身體及精神上不法侵
    害行為及騷擾行為，而違反本院所為之前開裁定。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭經被告於偵查及本院審理中均自白不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢中指述之情節相符，復有上開民事保護
    令裁定及彰化縣警察局北斗分局保護令執行紀錄表附卷可稽
    。從而，本件事證明確，被告前揭犯行均堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告上開違反本院保護令裁定，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載98年12月23日之犯行，係於一次行為中違反
    法院保護令內禁止騷擾行為之裁定，然被告同時對甲○○實
    施身體及精神上不法之侵害（已於聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄上載明），亦涉及家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪，故檢察官認為被告上開行為僅構成違反保護
    令內禁止騷擾行為之裁定，似有誤會，又依家庭暴力防治法
    第14條規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保
    護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，被告同時違反保
    護令內數款規定，係違反一保護令罪，而非應論以想像競合
    犯，併此敘明。爰審酌被告輕忽保護令所禁止之行為，未思
    改善家庭關係，而有本件違反保護令之犯行，暨考量被害人
    所受傷害之程度，惟其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法、第452 條、第299 條第1 項前段
    ，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段
    、第41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
