【裁判字號】    99,簡,485
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第485號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
453 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人之自用小客車之前後擋風玻璃、左右前後車
門車窗玻璃、車身板金，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之棒球棍
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第5 行原記載「…真實姓名不詳之友人數名
      ，…」等語，應予補充更正為「…友人即真實姓名、年籍
      均不詳之成年男子4 人，…」等語。
    2.犯罪事實欄一第10行原記載「…持木質棒球棍（未扣案）
      …」等語，應予補充更正為「…持其等所有之棒球棍3 支
      （未扣案）…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院審理中之自白。
  (三)理由部分：
    1.被告與前揭真實姓名、年籍均不詳之人分持棒球棍砸毀上
      開車輛之前後擋風玻璃、左右前後車門車窗玻璃、車身板
      金而使其喪失效用之行為，均應係犯刑法第354 條之毀損
      器物罪。被告前揭毀損他人器物之犯行，係利用同一犯罪
      機會接續為之，為接續犯。
    2.爰審酌被告僅因細故，即持木質球棒損壞他人車輛之行為
      ，損害他人之財產權，惟被告因未深思熟慮且因友人邀約
      而犯案，而其所損壞車輛修理零件費用約為新臺幣10萬元
      ，業經告訴人甲○○於警詢中陳述屬實，並衡量該車輛受
      損價值，且被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    3.至未扣案之棒球棍3 支均係共犯即前揭真實姓名、年籍均
      不詳之人所有，且供犯本案所用之物，業經被告供明在卷
      ，至被告雖陳稱前揭棒球棍現不知在何處，然並無積極證
      據業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
      宣告沒收，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法
    第28條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  黃國源
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
