【裁判字號】    98,訴,315
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度訴字第315號
上 訴 人即
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年2 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）5,880,000元，應徵第二審裁判
費88,818元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數繳納
，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
