【裁判字號】    99,易,191
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第191號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第74號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月29日晚上6時許，
    在彰化縣埔心鄉○○村○○○路之百姓公廟涼亭旁，因酒後
    與告訴人乙○○爭論，發生口角，竟基於傷害之犯意，以手
    機聯絡姓名年籍均不詳之成年男子5人，分持鐵管撞擊告訴
    人之腹部後，並載往彰化縣永靖鄉○○路電力公司編號四塊
    分32K3895BK55電線桿附近丟棄，致告訴人受有腸系膜破裂
    導致腹內出血、急性腎衰竭、呼吸衰竭、右肺挫傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及同法第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    。本件茲據告訴人撤回告訴，有本院99年3月29日審判筆錄
    在卷可憑。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢察官上訴者，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
