【裁判字號】    99,司促,5187
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5187號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟柒佰柒拾元及及其
    中新臺幣柒萬捌仟零玖拾肆元自民國九十九年二月九日起至
    清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新臺幣0
    元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年二月八日止，尚積欠如下消
    費款：
(一)、消費本金：新臺幣78,094元整。
(二)、利息計算：新臺幣4,889元整。
(三)、違約金：新臺幣5,790元整。
(四)、雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。
      依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依約
      繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
      九十九年二月八日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
      經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０
      八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權
      益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
