【裁判字號】    98,司執消債清,64
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第64號
聲  請  人
即債 務 人   余百
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第36號裁定附卷可稽
    。次查，債務人清算財團之財產僅有彰化縣彰化市○○段南
    郭小段233-26地號土地及其上同段10128 建號建物等2 筆不
    動產，此有債務人所提財產及收入狀況說明書及稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷為證。上開不動產由抵押權人中
    國信託商業銀行股份有限公司行使別除權（在本院98年度司
    執第39483 號強制執行事件），於民國99年3 月30日第三次
    拍賣程序以新台幣0000000 元拍定在案，核已不足清償抵押
    債權金額（即0000000 元加計開始清算程序後至清償日止之
    利息），有不動產登記謄本、債權表、拍賣筆錄及投標書影
    本可佐，顯見上開不動產確無殘餘價值。又債務人之前配偶
    查無財產，且因離婚15年以上，逾民法第1030條之1 第3 項
    所定消滅時效，有前配偶陳碧蓮財產清單及戶籍謄本為憑，
    是債務人自亦無民法第1030條之1 第1 項所定剩餘財產分配
    請求權可資行使，至為明瞭。本院斟酌上情認債務人清算財
    團財產已不敷清償財團費用及債務，爰依上開規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院民事執行處
                          司法事務官  張宇林
不得抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
