【裁判字號】    99,交簡,439
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第439號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第9458號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第1 行補充記載為「丙○○明知無普通重
      型機車駕駛執照不得騎乘普通重型機車，竟仍於民國98年
      10月27日晚間6時30分許」。
（二）犯罪事實欄一、第15行「嗣為警前往處理…而查悉上情」
      補充更正為「嗣經警據報前往處理，丙○○在場並當場承
      認為肇事者，而接受裁判；另經警對丙○○施以酒精濃度
      呼氣測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.53毫克，
      而查悉上情」。
（三）證據並所犯法條欄一、第1 行「告訴人代理甲○○」更正
      為「告訴代理人甲○○」。
（四）證據並所犯法條欄一、第5 行補充「按刑法第185 條之3
      係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕
      駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果
      ，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於
      是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具體個案之
      實際情形判斷之。每公升0.55毫克之數值，係經由實際偵
      測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，
      是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經
      驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公
      升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，
      若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達
      不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。查
      本件被告丙○○於酒後吐氣所含酒精成份達每公升0.53毫
      克，其因不勝酒力致操控能力降低，與騎乘車牌號碼YNI-
      488 號普通重型機車之被害人乙○○○發生擦撞，嗣經員
      警查獲時，亦坦承飲酒後對其駕駛能力有所影響，被告經
      測得吐氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克之絕對不能安全
      駕駛標準，惟綜合上開情節判斷，本件被告顯然已無法順
      利控制車輛、注意能力已然降低，已達不能安全駕駛之程
      度。」。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致被
    害人受傷，所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，加重其刑。另被告於肇事後，在未經
    有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其為犯人前，即向到場處
    理之彰化縣警察局交通警察隊彰化分隊員警陳明其為肇事者
    而就過失傷害部分自首，進而接受裁判，此有交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可按( 警卷第24頁) ，核與自首
    之要件相當，此部分爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。被
    告所犯上揭過失傷害罪部分，同時具有加重及減輕事由，應
    依法先加後減之。爰審酌被告明知飲酒後駕駛汽車車，精神
    狀態已受相當影響，竟仍忽視其他用路人可能遭受之生命、
    身體威脅，而圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，並因而
    發生交通事故致人受傷，對公共交通安全及他人生命安全危
    害甚大，實不宜寬貸，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，惟
    尚未與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定如主文所示應執行之刑
    暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第2項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     30    日
                  刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月     30    日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
