【裁判字號】    99,簡,97
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利供人觀覽，公然為猥褻行為，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實
一、甲○○（化名佳琪）基於意圖供人觀覽，公然為猥褻行為以
    營利之犯意，自民國98年10月起，在彰化縣大城鄉○○鄉○
    ○村○○路○ 段239 號，由不知情之負責人黃桂幼所經營之
    不特定人得進出之「你會紅KTV 」第2 室包廂內，以客人給
    付甲○○新臺幣500 元，甲○○就將其身上穿著之衣物均全
    部脫去之方式，赤裸身體供人觀覽而公然為猥褻之行為。嗣
    於98年11月28日下午5 時15分許，為警持搜索票在上址當場
    查獲，並扣得黃桂幼所有之佳琪名牌、消費明細表及簽到單
    各1 張。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黃桂幼
    、林碗綺、陳竹莉於警詢時之證述情節相符，復有現場圖、
    現場照片20張在卷可憑，並扣得佳琪名牌、消費明細表及簽
    到單各1 張，足認被告之自白與事實相符，被告犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第234條第2項之圖利公然猥褻罪。爰
    審酌被告不思以合法工作賺取錢財，竟於男客面前裸露身體
    脫衣陪酒，敗壞社會風氣，惟念及被告經濟能力不佳，係為
    賺取錢財謀生方才犯罪，惡性非大，且實際上對社會之治安
    危害非鉅，並衡及被告坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此罪
    刑宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院考量被告僅
    因一時失慮致罹刑章，認前開刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰並依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟
    自新。又本院斟酌被告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰
    併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供40小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務
    之過程中，明瞭其行為所造成之危險，以資警惕，並依刑法
    第93條第1 項第2 款規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。
    至被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。末查扣案之佳琪名
    牌、消費明細表及簽到單各1 張均為黃桂幼所有，並非被告
    所有，不合刑法第38條之要件，爰均不諭知沒收，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第234 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                  書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
