【裁判字號】    99,簡,559
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，
  經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
  之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑
  2年，以啟自新。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條、
  第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
  以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
              刑事第八庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
