【裁判字號】    98,重訴,45
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第45號
上訴人  戊○○
        甲○○
        乙○○
        丙○○
共同訴訟代人  盧志科律師
上列上訴人與被上訴人丁○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年2月25日本院第一審判決，提起第二審上訴。按請求
分割共有物事件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以
原告起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提
起上訴而有所歧異。最高法院94年度台抗字第146號判決要旨參
照。查本件訴訟標的價額核定為新台幣9,282,183元，應徵裁判
費新台幣139,456元。上訴人具狀提起上訴，己繳納裁判費61,34
5元，尚不足78,111元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
