【裁判字號】    98,親,113
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度親字第113號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○之子尚未命.
兼  共  同
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國99年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丁○○（男、民國96年9月6日生）、被告乙○○之子（
男、民國98年6月24日生），均非被告乙○○自原告受胎所生之
子。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與被告乙○○於民國（下同）89年1月27日結婚
    ，惟被告乙○○自95年10月20日即離家出走，在外與人同居
    ，先於96年9月6日生下被告丁○○，再於98年6月24日生下
    一男即被告乙○○之子，被告丁○○以及被告乙○○之子均
    非原告與被告乙○○之婚生子，並非被告乙○○自原告受胎
    ，故提起本件否認子女訴訟等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、彰化縣永靖鄉戶政
    事務所函為證，並經證人即原告之兄嫂蕭碧軟到庭證述被告
    乙○○從95年6、7月間就未住在一起，是戶政寄單來才知道
    ，不知道被告人在何處，也沒看過被告的兩名小孩等語，以
    及證人即被告乙○○之兄甲○○到庭證述兩造分居三年多了
    ，妹妹乙○○現住住何處也不曉得，不知道被告生兩名小孩
    的事，是原告告訴我我才知道等語，所述情節核互相符，且
    經本院向彰化縣永靖鄉戶政事務所調閱有關被告丁○○、被
    告乙○○之子相關資料，被告丁○○係96年9月6日生，被告
    乙○○之子（尚未命名）係98年6月24日生，生母為乙○○
    等事實，有出生證明書、戶籍登記催告書可稽，原告前於96
    年11月8日收受催告一節，亦有彰化縣永靖鄉戶政事務所送
    達證書可稽，故原告於98年11月5日提起本訴，自屬合法。
    綜合上開事證，原告與乙○○既未同居，則被告乙○○在分
    居期間所生下之子女即被告丁○○與被告乙○○之子二人，
    即非自原告受胎，與原告間並無親子血緣關係存在，堪認原
    告之主張為真實。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    但能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女
    能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。民法第1062
    條、第1063條第1項、第2項分別定有明文。本件被告丁○○
    與被告乙○○之子二人之受胎期間，既在原告與被告乙○○
    婚姻關係存續中，依法應推定為原告與被告乙○○之婚生子
    ，然事實上，被告丁○○與被告乙○○之子二人，既非被告
    乙○○自原告受胎所生，已如前述，則揆諸上揭法條規定，
    原告提起本件訴訟，於法應屬有據，應予准許，爰判決如主
    文第一項所示。又本件非可歸責於原告及被告丁○○與被告
    乙○○之子，訴訟費用應由被告乙○○負擔之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項後段。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
