【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第135號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請假處分事件，聲請人聲請通知相對人限期行
使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十七年度執
全字第一二三０號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人主張前遵本院97年度裁全字第23
    19號裁定，為實施假處分曾提供中央政府建設公債92年度甲
    類第4期債票，面額新臺幣（下同）510萬元供擔保，並提存
    在案，因聲請人業已撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利，俾取回擔保物等
    語。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假處分供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所規定之訴訟終結，在債權人供擔保而為假
    處分者，因該擔保金係為擔保債務人因假處分程序所受之損
    害，今聲請人業已撤銷假處分裁定及假處分執行，相對人可
    能受有之損害即告確定，應可視為上開條文所稱之訴訟終結
    。
三、經查：聲請人前依本院97年度裁全字第2319號裁定，為實施
    假處分曾提供510萬元提存在案，並聲請本院以97年度執全
    字第1230號事件查封相對人之財產，今聲請人業已撤銷假處
    分裁定及假處分執行，業經本院調取本院97年度裁全字第23
    19號、97年度執全字第1230號卷宗核閱無訛，依前揭規定及
    說明，堪認符合前揭規定之訴訟程序終結。從而，聲請人聲
    請通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
