【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官依通常程序
    起訴，經本院調查後及被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                  書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
