【裁判字號】    99,嘉簡,414
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第414號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一七三八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機玖台、計算機捌台、錄音機壹台、錄音帶貳捲、六
合手冊參本、印章壹枚、簽單玖佰參拾玖紙、倍數規則更新表壹
批、速查表陸紙、倍數表壹紙及各期開獎號碼表壹批均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄第十二行「九十八年十二月
    」應更正為「九十九年二月」，證據欄並補充「本院民國九
    十九年三月二十五日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告甲○○自民國九十九年一月五日起迄九十九年二月十一
    日止，反覆多次意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博，並與人
    對賭財物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為之多次行為
    ，客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪，均應僅
    成立一罪。
三、扣案之傳真機九台、計算機八台、錄音機一台、錄音帶二捲
    、六合手冊三本、印章一枚、簽單九百三十九紙、倍數規則
    更新表一批、速查表六紙、倍數表一紙及各期開獎號碼表一
    批，均係被告所有供犯本案賭博罪所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。至扣案之管理委
    員會收款證明書十三紙，無證據證明與本案上開犯罪有何直
    接關連，且非屬必須沒收之物，故不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
