【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第132號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  邱翊宸原名：邱柏.
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一三一號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院99
    年度全字第173號假扣押裁定，以鈞院99年度存字第131號提
    存如主文第1項所示之擔保物後，聲請假扣押相對人之財產
    。茲因相對人已同意聲請人取回本件擔保物，為此請求返還
    上開擔保物等語，並提出本院99年度存字第131號提存書及
    國庫保管品經收通知書、本院99年度全字第173號裁定、相
    對人出具之同意書及印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院99年度全字第173號、
    99年度執全字第84號假扣押保全程序暨執行案卷、99年度存
    字第131號擔保提存案卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲請人提出相對
    人之同意書及印鑑證明在卷可憑，依首揭規定，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
