【裁判字號】    99,嘉交簡,278
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以96年度嘉交簡字第579 號判處
    有期徒刑3 月確定；另因違反性騷擾防治法案件，經臺南高
    等法院以96年度上訴字第904 號判處有期徒刑4 月（減為有
    期徒刑2 月）確定，經最高法院以98年度臺上字第6645號駁
    回上訴確定，上開2 案經裁定應執行有期徒刑4 月確定，於
    民國99年1 月28日易科罰金執行完畢」，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前如犯罪事實及理由欄一所示之前科
    ，於99年1月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程
    度，前已因酒後駕車之公共危險案件，經本院判刑並執行完
    畢，業如前述，猶未記取教訓，且明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然
    駕車上路，進而肇生車禍，顯未見悔悟之心，並罔顧公眾之
    交通安全，所測得酒後呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克，酒
    精濃度甚高；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及其家境貧寒
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林金福
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第2253號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
