【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四五六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物現金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年裁全字第2736號民
    事假扣押裁定，為擔保相對人之利益，曾提供如主文第一項
    所示擔保物，並以本院95年度存字第1456號提存事件提存在
    案。茲因該事件，相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    上開提存之擔保物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人之主張，已據其提出提存書影本、相對人同意書及印
    鑑證明各1份為證，復經本院依職權調閱上開案卷查核無誤
    ，聲請人請求，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30   日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3    月    30   日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
