【裁判字號】    99,交易,91
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
214 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年4 月15日下午3 時20
    分許，駕駛車牌號碼0105-HG 號自用小客車，沿嘉義市○○
    路由北往南方向行駛，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，待行駛至嘉義市○○路與保忠
    一街路口時，不慎在該路口推撞前方同向呈靜止狀態，由周
    怡雅所駕駛之車牌號碼5081-LF 號自用小客車。周怡雅所駕
    駛之自用小客車因受撞擊，順勢再推撞前方同向呈靜止狀態
    ，由乙○○所駕駛車牌號碼RX-2382 號自用小客車，致使乙
    ○○受有右脅挫傷、右膝挫傷、多處擦傷之傷害。經乙○○
    提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年
    3 月26日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  林金福
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
