【裁判字號】    99,交聲,107
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第107號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十九年二月二十五日所為
之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—ＫＡＩ○四一七五一
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．
    ○五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元
    以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照一年；汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交
    通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款前段及第二十四條第一項第二款分別
    定有明文。而行政罰法第二十六條規定：一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但
    其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之。即所謂一事不二罰原則，考其立法目的，
    無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬不法行為制裁，而刑罰懲罰作用較
    強，依刑事法律處罰即足資警惕，無一事二罰再處行政罰必
    要，但罰鍰以外沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
二、次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定日起算，刑
    事訴訟法第二百五十三條之一第一項定有明文。又緩起訴處
    分係介於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計。其具體效
    力依刑事訴訟法第二百六十條規定，於緩起訴處分期間屆滿
    未經撤銷者，非有同條第一款或第二款情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴，即學理上所稱實質確定力，此時原處分
    機關若依法為行政裁決，無異將使受處分人同時遭受行政處
    罰及刑罰，顯與行政罰法第二十六條規定立法意旨相違背。
    況檢察官命被告履行刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項
    第四款向公庫或該管檢察署指定之公益團體、地方自治團體
    支付一定之金額及第五款向該管檢察署指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供一定時數之義務勞務，因課以被告履行一定負擔之義務
    ，人身自由及財產將遭拘束，且產生未經裁判即終局處理案
    件之實質效果，自應考慮被告之意願，而需得被告之同意，
    因此該等負擔，無論形式上是否以「刑罰」名義出之，實質
    上均屬對被告之不利益，而具有實質制裁之效果，自與行政
    罰法第二十六條第一項「依刑事法律處罰之」規定，尚無扞
    格之處。故而，上開行政罰法第二十六條第二項既未明列「
    緩起訴處分」，本不宜擴張解釋，且緩起訴處分之要件、效
    果及性質，均與不起訴處分不同，應屬刑事處罰之一種，自
    無適用行政罰法第二十六條第二項規定之餘地。從而，經檢
    察官為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定
    ，因已有刑事處罰，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無
    異一罪二罰，因此參酌行政罰法第二十六條立法意旨，違反
    行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時
    ，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類罰鍰處分。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    十一月四日飲酒後，仍駕駛車牌號碼ＫＲＱ—九六九號重型
    機車行駛於道路，於當日晚上七時四十分許，行經雲林縣北
    港鎮○○○○路港西三一東分三電線桿前時，因行車不穩，
    不慎失控自行摔落路旁受傷，經送醫抽血檢驗發現其酒精濃
    度值達二四三‧七ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣酒精濃度達一‧二
    一八五ＭＧ／Ｌ），因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    之違規事實，經雲林縣警察局交通警察隊北港小隊警員填製
    雲警交字第ＫＡＩ○四一七五一號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    嗣於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十
    三條、第四十四條、第六十七條及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，於九十九年二月二十五日以嘉監裁字
    第裁七○—ＫＡＩ○四一七五一號裁決書，裁處異議人罰鍰
    四萬五千元，吊扣駕駛執照一年，並應接受道路交通安全講
    習之處分。
四、異議意旨略以：異議人因本件酒後駕車行為，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第三四○號為緩起
    訴處分，並依該緩起訴處分內容，已向指定之公益團體即中
    國醫藥大學北港附設醫院附設護理之家提供義務勞務，本件
    裁決有違行政罰法一事不二罰之規定，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分關於裁處罰緩部分等情。
五、查異議人於九十七年十一月四日，酒後駕駛車牌號碼ＫＲＱ
    —九六九號重型機車行駛於道路，於當日晚上七時四十分許
    ，行經雲林縣北港鎮○○○○路港西三一東分三電線桿前時
    ，因行車不穩，不慎失控自行摔落路旁受傷，經送醫抽血檢
    驗發現其酒精濃度值達二四三‧七ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣酒
    精濃度達一‧二一八五ＭＧ／Ｌ），業經異議人於另案臺灣
    雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第三四○號公共危險案
    件警詢及偵查中供承不諱，異議人因同一酒駕行為，同時涉
    犯刑法公共危險罪，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九
    十八年九月十三日以九十八年度偵字第三四○號為緩起訴處
    分，其期間為一年，異議人並應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供七十小時之義務勞務，及接受臺灣雲林地
    方法院檢察署觀護人室舉辦之酒醉駕車團體輔導一場次，嗣
    依職權送請再議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長
    以九十八年度上職議字第七二五號處分書駁回再議在案，而
    緩起訴期間自九十八年三月二日起算，至九十九年三月一日
    期滿，異議人並依該緩起訴處分內容已向指定之公益團體即
    中國醫藥大學北港附設醫院附設護理之家提供義務勞務，及
    接受臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室舉辦之酒醉駕車團體
    輔導一場次，業據本院調取該案卷宗審閱無訛，是該緩起訴
    處分確已發生實質確定力，依上說明，行政罰法第二十六條
    第二項規定，於經緩起訴處分情形不適用，則原處分機關對
    異議人上開酒後駕車違規行為，逕為裁處罰鍰四萬五千元部
    分，即有一行為同時遭到刑事處罰及行政裁罰之雙重不利益
    ，核與行政罰法第二十六條第一項規定意旨有違，難認允當
    ，異議人此部分異議為有理由。惟吊扣駕駛執照及接受道路
    交通安全講習，因屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱其
    他種類行政罰，雖經依刑事法律處罰後，仍得裁處之。
六、綜上所述，原處分機關以異議人有酒後駕車之行為，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款前段、同條例第
    二十四條第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四十四條及第六
    十七條之規定，裁處異議人罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照
    一年，並應接受道路交通安全講習之處分，其中裁處罰鍰之
    部分於法不合，異議人之異議，為有理由，自應由本院將此
    部分撤銷，諭知異議人不罰。至原處分關於裁處吊扣異議人
    駕駛執照及接受道路交通安全講習部分，異議人並未就此部
    分聲明異議，自非本件聲明異議事件審理範圍，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
