【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告恐嚇取財案件，聲請沒入保證金（九
十九年度執字第四三四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因恐嚇取財案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）五千元，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放
    在案，茲因該被告於該案九十九年度執字第四三四號案件執
    行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額五千元，由具保人乙○○於
    民國九十八年十一月五日提出上開金額之保證金後具保在案
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第九
    八○○○三四九號）在卷可稽。茲受刑人上揭案件業經判決
    確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳
    喚未到、拘提無著等情，有本院九十八年度朴簡字第三五六
    號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達
    證書、拘票、拘提未獲報告書等件在卷可稽，且經通知具保
    人於九十九年三月四日前帶同受刑人到案執行未獲，亦有臺
    灣嘉義地方法院檢察署沒入保證金通知及該通知之送達證書
    附卷可按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規
    定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
