【裁判字號】    99,嘉簡,374
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第374號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一三七號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十一
    年十一月四日觀察、勒戒執行完畢釋放，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，又因自九十二年一月間某日起至九十二
    年三月初某日止施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九
    十二年度簡字第五五三號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，於九十三年五月十七日易
    科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年六月一日中午
    十二時許，在其位於嘉義市西區下埤里下埤一三號之一四住
    處，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒吸食煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十八年六月一日下午二時許，在其上址住處
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年
    六月二日下午一時三十分許，在嘉義市○○路與四維路路口
    ，因騎乘機車闖越紅燈為警盤查時，甲○○即主動向有偵查
    權限之警員自首自己施用第一級毒品海洛因之事實，且於當
    日下午三時十五分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其
    結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。甲○○嗣於偵查中向檢察官供出第一級毒品
    海洛因來源，因而查獲販毒者，現由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查中。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白及本院九十九年三月十五日、同
    年三月十七日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因自九十二年一月間
    某日起至九十二年三月初某日止施用第二級毒品安非他命案
    件，經本院以九十二年度簡字第五五三號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰
    ，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒，已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰
    ，則檢察官據以向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、查被告於九十八年六月二日下午一時三十分許，在嘉義市○
    ○路與四維路路口為警查獲時，即主動向嘉義市政府警察局
    第一分局警員盧清海自首表明其於九十八年六月一日中午十
    二時許施用第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及上開本
    院三月十五日辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以
    被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行，合於自首
    之要件，爰依法減輕其刑。又按犯毒品危害防制條例第十條
    之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或
    免除其刑，同條例第十七條第一項定有明文，被告為警查獲
    後，已於偵查中供出第一級毒品海洛因來源，因而查獲販毒
    者，現由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查中，有本院書
    記官於九十九年三月十七日與臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官所作電話紀錄在卷可參，爰依毒品危害防制條例第十七條
    第一項規定減輕其刑，並依法遞減之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十七條第
    一項，刑法第十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
