【裁判字號】    99,朴交簡,55
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第55號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以98年度朴
    交簡字第199號判決判處拘役59日確定（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，猶未能記取教
    訓，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路而不
    慎跌倒，且酒後呼氣酒精濃度經測試高達每公升1.21毫克，
    對交通安全危害非輕，惟念其犯後坦承犯行態度良好，兼衡
    其高職肄業之智識程度、犯罪動機、手段，等一切情狀量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖
    具體求處有期徒刑5月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現
    刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪
    刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所
    以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該
    條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院
    93 年度台上字第3973號、94年度台上字第2131號、94年度
    台上字第2275號等刑事判決在案，本院審酌刑法第57條各款
    所臚列情事，並考量被告犯罪情節、行為手段等情狀，認為
    科處如主文所示之刑始可達罰當其罪之目的，檢察官就被告
    之求刑過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                 朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                               書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
