【裁判字號】    99,嘉簡,397
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第397號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
前二人共同
選任辯護人  陳忠鎣律師
被      告  庚○○
            癸○○
            乙○○
            甲○○
            子○○
            己○○
            丑○○
            辛○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2204、7561號，98年度偵字第1254、3995、5361、5449、5833
、5834號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
一、丙○○：(一)、共同犯詐欺取財未遂壹罪，處有期徒刑參月，
    如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；(二)、共同犯詐欺取財
    未遂捌罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹仟
    元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
    仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、丁○○：(一)、共同犯行使偽造私文書壹罪，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「蔡淑花」
    署押均沒收；(二)、又共同犯詐欺取財未遂捌罪，各處有期徒
    刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之
    「蔡淑花」署押均沒收。緩刑貳年。
三、癸○○：共同犯詐欺取財未遂捌罪，各處有期徒刑參月，如
    易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
四、乙○○：共同犯詐欺取財未遂陸罪，各處有期徒刑參月，如
    易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本
    判決確定後參月內，向中華民國公庫支付新臺幣伍萬元。
五、甲○○：共同犯詐欺取財未遂壹罪，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
六、子○○：(一)、共同犯詐欺取財未遂壹罪，處有期徒刑參月，
    如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；(二)、又共同犯詐欺取
    財未遂肆罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹
    仟元折算壹日，偽造之「利泰國際貿易有限公司」及「黃嘉
    宏」印文均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日，偽造之「利泰國際貿易有限公司」及「
    黃嘉宏」印文均沒收。緩刑貳年。
七、己○○：(一)、共同犯詐欺取財未遂壹罪，處有期徒刑參月，
    如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；(二)、又共同犯詐欺取
    財未遂肆罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
八、庚○○：共同犯詐欺取財未遂參罪，各處有期徒刑參月，如
    易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
九、丑○○：共同犯詐欺取財未遂參罪，各處有期徒刑參月，如
    易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
十、辛○○：共同犯詐欺取財未遂肆罪，各處有期徒刑參月，如
    易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本
    判決確定後參月內，向中華民國公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實
一、本件事實，除下列補充外，餘引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、壬○○（另結）係址設嘉義市○○○路三一六號九樓五「社
    團法人嘉義市美容美髮美體教育推廣協會」理事長，自民國
    九十三年起擔任該協會附設美容職訓中心（下稱美容中心）
    負責人，戊○○（另結）自九十三年十二月底起陸續擔任美
    容中心行政人員、助教、講師、主任，寅○○（另結）自九
    十六年五月初擔任美容中心行政人員。美容中心受行政院勞
    工委員會職業訓練局（下稱勞委會職訓局）臺南職業訓練中
    心（下稱臺南職訓中心）委託開辦在職勞工職能訓練課程，
    壬○○負責決策、工作調派及管理，戊○○及寅○○負責開
    辦訓練課程之受理報名、訓練經費補助之申請等工作，並彼
    此支援，渠等均為從事業務之人。
三、臺南職訓中心為激發勞工自主學習，鼓勵其參加在職訓練，
    以提升知識、技能、態度，累進個人人力資本，依勞委會職
    訓局「九十六年度產業人才投資方案」委託美容中心辦理：
    (一)、「穴道指壓進修班－Ａ班」（訓練時間自九十六年三月
    十九日起至五月二十一日止，下稱指壓班）；(二)、「現代彩
    妝設計班－Ａ班」（訓練時間自九十六年三月十九日起至五
    月二十一日止，下稱彩妝班）；(三)、「新娘秘書創意造型班
    」（訓練時間自九十六年六月四日起至八月六日止，下稱新
    娘班）；(四)、「整體造型設計圖創作實務班，下稱造型班」
    （訓練時間自九十六年六月四日起至八月六日止）」等四項
    職業訓練課程，個別參加學員具備在職勞工之特定身分，完
    成特定時數之上課鐘點，取得美容中心所發結業證書，即得
    向臺南職訓中心申請補助受訓費用，臺南職訓中心依美容中
    心送件資料審核通過，即撥付補助款項至個別學員之金融帳
    戶。
四、壬○○、戊○○、寅○○明知報名學員：(一)、必須與實際參
    訓者為同一人；(二)、必須具備在職勞工身分，即提出投保勞
    工保險證明文件或僱用人數在五人以下未參加勞保提出雇主
    所開立在職證明；(三)、缺課時數未逾全期訓練時數三分之一
    以上，領得美容中心結訓證書等情形下，始能依「行政院勞
    工委員會職業訓練局九十六年度產業人才投資方案實施計畫
    」向臺南職訓中心領得補助。竟意圖為渠等不法之所有，基
    於共同犯意之聯絡，經辦職訓課程，而有下列：(一)、使不具
    在職勞工資格之學員以具備資格卻無意參訓者名義報名並且
    參訓；(二)、使商號負責人開立不實證明文件與不具在職勞工
    資格之學員，使不合資格之學員得以佯稱具備資格參訓；(三)
    、代替缺課時數逾三分之一以上之學員簽到，並發給不實之
    結業證書等情形，進而向臺南職訓中心申請撥付補助至美容
    中心所保管之學員金融帳戶，以充學員參訓前應繳納美容中
    心之受訓費用。
五、(一)、丙○○明知王菊花並無參加職訓課程之意，竟與王菊花
    （業據緩起訴處分）、楊簡秀香（業據緩起訴處分）、壬○
    ○、戊○○、寅○○意圖為渠等不法之所有，基於共同且接
    續犯意之聯絡，由丙○○經王菊花同意，取得王菊花身分證
    件、勞保投保文件，並於九十六年五月二十四日至嘉義市美
    容協會附設職訓中心，以王菊花名義報名造型班之職訓課程
    。壬○○、戊○○、寅○○明知王菊花並無參加職訓課程之
    意，仍予受理報名，並使楊簡秀香代替王菊花上課，再共同
    製作載有王菊花本人參訓不實內容之補助學員名冊、參訓學
    員補助經費清冊，且函送臺南職訓中心審查資格。通過審查
    後，楊簡秀香即以王菊花名義參訓上課，丙○○、楊簡秀香
    更代替王菊花簽到。迨九十六年八月六日造型班結訓日期之
    後，壬○○、戊○○、寅○○復共同製作載有王菊花本人參
    加訓練且順利結業不實內容之出席紀錄表、成績考核表、結
    業證書，並函送臺南職訓中心審查辦理撥付補助款項至其等
    所保管之受訓學員金融帳戶，尚未撥付即為該中心發覺而未
    得逞，惟已生損害於該中心辦理職訓計畫之正確性。(二)、丁
    ○○、壬○○、戊○○、寅○○等明知丁○○之母蔡淑花（
    業據不起訴處分）於九十六年五月二十四日報名參加造型班
    職訓課程，嗣因工作過於繁忙，不克繼續參加，致缺課時數
    逾三分之一，且未得蔡淑花同意或授權，竟意圖為渠等不法
    之所有，基於共同且接續犯意之聯絡，推由丁○○接續在簽
    到紀錄上偽造蔡淑花之簽名，表示蔡淑花本人上課之意。迨
    九十六年八月六日結訓日期之後，由壬○○、戊○○、寅○
    ○共同製作載有蔡淑花本人出席上課、缺課時數未逾三分之
    一、順利結業不實內容之出席紀錄表、成績考核表、結業證
    書，並函送臺南職訓中心審查辦理撥付補助款項至其等所保
    管之受訓學員金融帳戶。嗣該中心為查明蔡淑花是否確有上
    課，函請蔡淑花切結確認，丁○○竟於九十六年十月二十六
    日在不詳地點，擅自在切結書上偽簽蔡淑花之名，表示蔡淑
    花確有按時上課並無缺課達三分之一之意，並郵寄切結書與
    該中心。該中心嗣審查發覺有異而未撥付款項，致未得逞，
    惟均足生損害於蔡淑花及該中心辦理職訓計畫之正確性。(三)
    、丙○○係「惠茹髮型工作室」之商號負責人，為從事業務
    之人，丁○○為丙○○之妹。丙○○、丁○○、壬○○、戊
    ○○、寅○○明知該商號並無僱用王慧萍、李亞玟、朱淑怡
    、吳宛薐、羅文、陳庭慧、胡叢蓉、王浩丞等八人（下稱
    王慧萍等八人）之情，竟意圖為渠等不法之所有，並與王慧
    萍（業據緩起訴處分）、李亞玟（業據緩起訴處分）、朱淑
    怡（業據緩起訴處分）、王雅嫻（業據緩起訴處分，王雅嫻
    係冒用吳宛薐名義報名）、羅文（業據緩起訴處分）、陳
    庭慧（業據緩起訴處分）、胡叢蓉（業據緩起訴處分）、王
    浩丞（業據不起訴處分）基於共同及接續犯意之聯絡，由王
    慧萍、李亞玟、朱淑怡、王雅嫻、羅文、陳庭慧、胡叢蓉
    、王浩丞提供王慧萍等八人之報名身分資料，壬○○、戊○
    ○、寅○○再交與丁○○，丁○○則得丙○○同意，製作如
    附表編號一所示，載有王慧萍等八人受該商號僱用具備在職
    勞工身分資格之不實內容之職務證明書、在職證明書、薪資
    單，並交付壬○○、戊○○、寅○○用以報名如附表編號一
    所示職訓班別，壬○○、戊○○、寅○○再共同製作載有王
    慧萍等八人具備在職勞工身分之不實內容之補助學員名冊、
    參訓學員補助經費清冊，連同在職勞工身分證明函送臺南職
    訓中心審查資格。迨九十六年五月二十一日彩妝班結訓日期
    之後、八月六日新娘班及造型班結訓日期之後，壬○○、戊
    ○○、寅○○復共同製作載有王慧萍等人合於受訓資格、親
    自參加訓練且順利結業之不實內容之出席紀錄表、成績考核
    表、結業證書，並函送臺南職訓中心審查辦理撥付補助款項
    其等所保管之受訓學員金融帳戶（惟未包括王浩丞，王浩丞
    中途退訓，未以其名義申請補助）。尚未撥付即為該中心發
    覺而未得逞，惟已生損害於該中心辦理職訓計畫之正確性。
六、癸○○係「大元行」之商號負責人，為從事業務之人，且為
    寅○○之母。癸○○、壬○○、戊○○、寅○○明知該商號
    並無僱用何蔭、羅孫麗珠、王秋香、林筱娟、蔡麗雯、徐麗
    香、陳鳳珠、張心馨等八人（下稱何蔭等八人）之情，竟意
    圖為渠等不法之所有，與何蔭（業據不起訴處分）、羅孫麗
    珠（業據緩起訴處分）、王秋香（業據緩起訴處分）、蔡乙
    萁（業據緩起訴處分，蔡乙萁係冒用林筱娟名義報名）、蔡
    麗雯（業據緩起訴處分）、詹家綺（業據緩起訴處分，詹家
    綺係冒用徐麗香名義報名）、陳鳳珠（業據緩起訴處分）、
    張心馨（業據不起訴處分）等基於共同且接續犯意之聯絡，
    由何蔭、羅孫麗珠、王秋香、蔡乙萁、蔡麗雯、詹家綺、陳
    鳳珠、張心馨提供何蔭等八人之報名身分資料，壬○○、戊
    ○○、寅○○再交與癸○○，癸○○製作載有何蔭等八人受
    該商號僱用具備在職勞工身分資格之不實內容之在職證明書
    、工作證明書、薪資單（詳如附表編號二），並交付壬○○
    、戊○○、寅○○用以報名如附表所示職訓班別，壬○○、
    戊○○、寅○○再共同製作載有何蔭等八人具備在職勞工身
    分之不實內容之補助學員名冊、參訓學員補助經費清冊，連
    同在職勞工身分證明函送臺南職訓中心審查資格。迨九十六
    年五月二十一日指壓班結訓日期之後、八月六日造型班結訓
    日期之後，壬○○、戊○○、寅○○復共同製作載有何蔭等
    十一人合於受訓資格、親自參加訓練且順利結業之不實內容
    之出席紀錄表、成績考核表、結業證書，並函送臺南職訓中
    心審查辦理撥付補助款項至其等所保管之受訓學員金融帳戶
    （惟未包括張心馨，張心馨中途退訓，未以其名義申請補助
    ），尚未撥付即為該中心發覺而未得逞，惟已生損害於該中
    心辦理職訓計畫之正確性。
七、乙○○係「上豪石業有限公司」之負責人，為從事業務之人
    。乙○○、壬○○、戊○○、寅○○明知該公司並無僱用張
    鶴美、林邱秀萍、陳碧秀、郭凡瑄、褚岳羚、鐘幸汝等六人
    （下稱張鶴美等六人）之情，竟意圖為渠等不法之所有，與
    張鶴美（業據緩起訴處分）、林邱秀萍（業據緩起訴處分）
    、陳碧秀（業據緩起訴處分）、郭凡瑄（業據緩起訴處分）
    、褚岳羚（業據緩起訴處分）、鐘春滿（業據緩起訴處分，
    鐘春滿係冒用鐘幸汝名義報名）基於共同且接續犯意之聯絡
    ，由張鶴美、林邱秀萍、陳碧秀、郭凡瑄、褚岳羚、鐘春滿
    提供張鶴美等六人之報名身分資料，壬○○、戊○○、寅○
    ○交與乙○○，乙○○再製作載有張鶴美等六人受該公司僱
    用具備在職勞工身分資格之不實內容之在職證明書、工作證
    明書、薪資單（詳如附表編號三），並交付壬○○、戊○○
    、寅○○用以報名如附表所示職訓班別，壬○○、戊○○、
    寅○○再共同製作載有張鶴美等六人具備在職勞工身分之不
    實內容之補助學員名冊、參訓學員補助經費清冊，連同在職
    勞工身分證明函送臺南職訓中心審查資格。迨九十六年五月
    二十一日指壓班、彩妝班結訓日期之後、八月六日造型班結
    訓日期之後，壬○○、戊○○、寅○○復共同製作載有張鶴
    美等六人合於受訓資格、親自參加訓練且順利結業之不實內
    容之出席紀錄表、成績考核表、結業證書，並函送臺南職訓
    中心審查辦理撥付補助款項至其等所保管之受訓學員金融帳
    戶，尚未撥付即為該中心發覺而未得逞，惟已生損害於該中
    心辦理職訓計畫之正確性。
八、甲○○係「艾美兒享受生活館」之商號負責人，為從事業務
    之人。甲○○、壬○○、戊○○、寅○○明知該商號並無僱
    用張玉真之情，竟意圖為渠等不法之所有，與張玉真（業據
    緩起訴處分）基於共同且接續犯意之聯絡，由張玉真提供報
    名身分資料，壬○○、戊○○、寅○○交與甲○○，甲○○
    再製作載有張玉真受該商號僱用具備在職勞工身分資格之不
    實內容之在職證明書、薪資單（詳如附表編號四），並交付
    壬○○、戊○○、寅○○用以報名如附表所示職訓班別，壬
    ○○、戊○○、寅○○再共同製作載有張玉真具備在職勞工
    身分之不實內容之補助學員名冊、參訓學員補助經費清冊，
    連同在職勞工身分證明函送臺南職訓中心審查資格。迨九十
    六年八月六日新娘班結訓日期之後，壬○○、戊○○、寅○
    ○復共同製作載有張玉真合於受訓資格、親自參加訓練且順
    利結業之不實內容之出席紀錄表、成績考核表、結業證書，
    並函送臺南職訓中心審查辦理撥付補助款項至其等所保管之
    受訓學員金融帳戶，尚未撥付即為該中心發覺而未得逞，惟
    已生損害於該中心辦理職訓計畫之正確性。
九、(一)、子○○、壬○○、戊○○、寅○○等明知子○○於九十
    六年三月十六日報名參加彩妝班職訓課程，惟缺課時數已逾
    三分之一，竟意圖為渠等不法之所有，基於共同且接續犯意
    之聯絡，推由壬○○、戊○○、寅○○在簽到簿上簽到。迨
    九十六年五月二十一日結訓日期之後，由壬○○、戊○○、
    寅○○共同製作載有子○○本人出席上課、缺席時數未逾三
    分之一、順利結業不實內容之出席紀錄表、成績考核表、結
    業證書，並函送臺南職訓中心審查辦理撥付補助款項至其等
    所保管之受訓學員金融帳戶。嗣該中心為查明子○○是否確
    有上課，函請子○○切結確認，子○○竟於九十六年八月三
    十日在不詳地點，切結表示確有按時上課並無缺課達三分之
    一，並郵寄切結書與該中心。該中心嗣審查發覺有異而未撥
    付款項，致未得逞，惟均足生損害於該中心辦理職訓計畫之
    正確性。(二)、子○○係「利泰國際貿易有限公司」之會計，
    並保管該公司及負責人黃嘉宏之印章。子○○、壬○○、戊
    ○○、寅○○明知該公司並無僱用顏秀艷、林宸翎、朱幼芬
    、劉素琴等四人（下稱顏秀艷等四人）之情，竟意圖為渠等
    不法之所有，與顏秀艷（業據緩起訴處分）、林宸翎（業據
    緩起訴處分）、朱幼芬（業據不起訴處分）、黃曉菁（業據
    緩起訴處分，黃曉菁係冒用劉素琴名義報名）基於共同且接
    續犯意之聯絡，由顏秀艷、林宸翎、朱幼芬、黃曉菁提供顏
    秀艷等四人報名身分資料，壬○○、戊○○、寅○○交與子
    ○○，子○○未經同意或授權，盜用利泰公司及負責人黃嘉
    宏之印章，偽造利泰公司名義、載有顏秀艷等四人受該公司
    僱用具備在職勞工身分資格之在職證明書、工作證明書（詳
    如附表編號五），並交付壬○○、戊○○、寅○○用以報名
    如附表所示職訓班別，壬○○、戊○○、寅○○再共同製作
    載有顏秀艷等四人具備在職勞工身分之不實內容之補助學員
    名冊、參訓學員補助經費清冊，連同在職勞工身分證明函送
    臺南職訓中心審查資格。迨九十六年五月二十一日指壓班、
    彩妝班結訓日期之後，壬○○、戊○○、寅○○復共同製作
    載有顏秀艷等四人合於受訓資格、親自參加訓練且順利結業
    之不實內容之出席紀錄表、成績考核表、結業證書，並函送
    臺南職訓中心審查辦理撥付補助款項至其等所保管之受訓學
    員金融帳戶，尚未撥付即為該中心發覺而未得逞，惟已生損
    害於該中心辦理職訓計畫之正確性。
十、(一)、己○○、壬○○、戊○○、寅○○等明知己○○於九十
    六年三月十六日報名參加彩妝班職訓課程，惟缺課時數已逾
    三分之一，竟意圖為渠等不法之所有，基於共同且接續犯意
    之聯絡，推由壬○○、戊○○、寅○○在簽到簿上簽到。迨
    九十六年五月二十一日結訓日期之後，由壬○○、戊○○、
    寅○○共同製作載有己○○本人出席上課、缺課時數未逾三
    分之一、順利結業不實內容之出席紀錄表、成績考核表、結
    業證書，並函送臺南職訓中心審查辦理撥付補助款項至其等
    所保管之受訓學員金融帳戶。嗣該中心為查明己○○是否確
    有上課，函請己○○切結確認，己○○竟於九十六年十月某
    日在不詳地點，切結表示確有按時上課並無缺課達三分之一
    ，並郵寄切結書與該中心。該中心嗣審查發覺有異而未撥付
    款項，致未得逞，惟均足生損害於該中心辦理職訓計畫之正
    確性。(二)、己○○係「上派咖啡服飾店」之商號負責人，為
    從事業務之人。己○○、壬○○、戊○○、寅○○明知該商
    號並無僱用林杏貞、王雅嫻、金雨緹、錢君祈等四人（下稱
    林杏貞等四人）之情，竟意圖為渠等不法之所有，與林杏貞
    （業據緩起訴處分）、王雅嫻（業據緩起訴處分）、金雨緹
    （業據緩起訴處分）、錢君祈（業據緩起訴處分）基於共同
    且接續犯意之聯絡，由林杏貞、王雅嫻、金雨緹、錢君祈提
    供林杏貞等四人之報名身分資料，壬○○、戊○○、寅○○
    交與己○○，己○○再製作載有林杏貞等四人受該商號僱用
    具備在職勞工身分資格之不實內容之職務證明書（詳如附表
    編號六），並交付壬○○、戊○○、寅○○用以報名如附表
    所示職訓班別，壬○○、戊○○、寅○○再共同製作載有林
    杏貞等四人具備在職勞工身分之不實內容之補助學員名冊、
    參訓學員補助經費清冊，連同在職勞工身分證明函送臺南職
    訓中心審查資格。迨九十六年五月二十一日彩妝班結訓日期
    之後，壬○○、戊○○、寅○○復共同製作載有林杏貞等四
    人合於受訓資格、親自參加訓練且順利結業之不實內容之出
    席紀錄表、成績考核表、結業證書，並函送臺南職訓中心審
    查辦理撥付補助款項至其等所保管之受訓學員金融帳戶，尚
    未撥付即為該中心發覺而未得逞，惟已生損害於該中心辦理
    職訓計畫之正確性。
十一、庚○○係「丹娜造型沙龍」之商號負責人，為從事業務之
      人，丑○○為庚○○所僱用之設計師。庚○○、丑○○、
      壬○○、戊○○、寅○○明知該商號並無僱用吳麗花、陳
      彩鳳、羅麗蓉等三人（下稱吳麗花等三人）之情，竟意圖
      為渠等不法之所有，與吳麗花（業據聲請簡易判決處刑）
      、陳彩鳳（業據不起訴處分）、羅麗蓉（業據緩起訴處分
      ）基於共同且接續犯意之聯絡，由吳麗花、陳彩鳳、羅麗
      蓉提供吳麗花等三人之報名身分資料，壬○○、戊○○、
      寅○○交與丑○○，丑○○得庚○○同意，製作載有吳麗
      花等三人受該商號僱用具備在職勞工身分資格之不實內容
      之職務證明書、在職證明書、薪資單（詳如附表編號七）
      ，並交付壬○○、戊○○、寅○○用以報名如附表所示職
      訓班別，壬○○、戊○○、寅○○再共同製作載有吳麗花
      等三人具備在職勞工身分之不實內容之補助學員名冊、參
      訓學員補助經費清冊，連同在職勞工身分證明函送臺南職
      訓中心審查資格。迨九十六年八月六日新娘班、造型班結
      訓日期之後，壬○○、戊○○、寅○○復共同製作載有吳
      麗花等三人合於受訓資格、親自參加訓練且順利結業之不
      實內容之出席紀錄表、成績考核表、結業證書，並函送臺
      南職訓中心審查辦理撥付補助款項至其等所保管之受訓學
      員金融帳戶，尚未撥付即為該中心發覺而未得逞，惟已生
      損害於該中心辦理職訓計畫之正確性。
十二、辛○○係「嘉義縣私立奧林匹克文理短期補習班」之商號
      負責人，為從事業務之人，且為壬○○之姐。辛○○、壬
      ○○、戊○○、寅○○明知該商號並無僱用王采蓁、余麗
      琴、詹素蕊、黃鈺婷等四人（下稱王采蓁等四人）之情，
      竟意圖為渠等不法之所有，與王采蓁（業據緩起訴處分）
      、余麗琴（業據緩起訴處分）、詹素蕊（業據緩起訴處分
      ）、黃鈺婷（業據不起訴處分）基於共同且接續犯意之聯
      絡，由王采蓁、余麗琴、詹素蕊、黃鈺婷提供王采蓁等四
      人之報名身分資料，壬○○、戊○○、寅○○交與辛○○
      ，辛○○再製作載有王采蓁等四人受該商號僱用具備在職
      勞工身分資格之不實內容之在職證明書、薪資單（詳如附
      表編號八），並交付壬○○、戊○○、寅○○用以報名如
      附表所示職訓班別，壬○○、戊○○、寅○○再共同製作
      載有王采蓁等四人具備在職勞工身分之不實內容之補助學
      員名冊、參訓學員補助經費清冊，連同在職勞工身分證明
      函送臺南職訓中心審查資格。迨九十六年八月六日新娘班
      、造型班結訓日期之後，壬○○、戊○○、寅○○復共同
      製作載有王采蓁等四人合於受訓資格、親自參加訓練且順
      利結業之不實內容之出席紀錄表、成績考核表、結業證書
      ，並函送臺南職訓中心審查辦理撥付補助款項至其等所保
      管之受訓學員金融帳戶，尚未撥付即為該中心發覺而未得
      逞，惟已生損害於該中心辦理職訓計畫之正確性。
    理  由
一、本件證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、被告丙○○、丁○○、庚○○、癸○○、乙○○、甲○○、
    子○○、己○○、丑○○、辛○○等於本院審理時依刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第三項規定表示願受科刑之範圍及
    緩刑之宣告，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明
    。
三、證據部分，補充附表「臺灣嘉義地方法院檢察署偵查卷宗表
    」所示卷宗。
四、核被告丙○○前開事實五(一)之所為，係犯刑法第三百三十九
    條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二百十六條、第二
    百十五條之行使業務上登載不實文書罪。被告丙○○事實五
    (三)之所為，均係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐
    欺取財未遂罪；第二百十六條、第二百十五條之行使業務上
    登載不實文書罪。其低度之業務上登載不實事項行為為高度
    之行使行為所吸收，故僅論以行使業務上登載不實事項一罪
    。其就事實五(一)之犯行，與王菊花、楊簡秀香、壬○○、戊
    ○○、寅○○有犯意聯絡及行為分擔；就事實五(三)之犯行，
    與丁○○、壬○○、戊○○、寅○○、王慧萍、李亞玟、朱
    淑怡、王雅嫻、羅文、陳庭慧、胡叢蓉、王浩丞等人有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；其就非屬自己業務範圍
    部分之行使業務上登載不實文書犯行，雖未具備特定身分，
    仍應刑法第三十一條第一項前段以共犯論。其就個別學員之
    詐欺取財未遂、行使業務上登載不實文書之犯行，係於緊接
    時空密集為之，依社會通常觀念，個別舉動獨立性格甚為薄
    弱，二犯行皆屬接續犯，各應論以一罪。又就個別學員而言
    ，行使業務上登載不實文書為詐欺取財未遂之詐術行為之一
    部，係以一行為觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，
    應從一重之詐欺取財未遂罪處斷。再就個別學員所犯詐欺取
    財未遂罪之關係，因職訓中心係依個別學員之申請資料逐一
    審查並據以核發款項，尚無不可分離之關係，應分論併罰。
    所犯詐欺取財未遂罪部分，係屬未遂犯，應依刑法第二十五
    條第二項減輕其刑。
五、核被告丁○○前開事實五(二)之所為，係犯刑法第三百三十九
    條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二百十六條、第二
    百十五條之行使業務上登載不實文書罪；第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。被告丁○○事實五(三)之所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂
    罪；第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文
    書罪。其低度之業務上登載不實事項行為為高度之行使行為
    所吸收，故僅論以行使業務上登載不實事項一罪；偽造私文
    書後，復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，應論以行使偽造私文書罪。其就事實五(二)之犯行，與壬
    ○○、戊○○、寅○○有犯意聯絡及行為分擔，其就事實五
    (三)之犯行，與丙○○、壬○○、戊○○、寅○○、王慧萍、
    李亞玟、朱淑怡、王雅嫻、羅文、陳庭慧、胡叢蓉、王浩
    丞等人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；其就非屬自
    己業務範圍部分之行使業務上登載不實文書犯行，雖未具備
    特定身分，仍應刑法第三十一條第一項前段以共犯論。其就
    個別學員之詐欺取財、行使業務上登載不實文書、行使偽造
    私文書之犯行，係於緊接時空密集為之，依社會通常觀念，
    個別舉動獨立性格甚為薄弱，三犯行皆屬接續犯，各應論以
    一罪。被告丁○○事實五(二)之犯行，行使業務上登載不實文
    書、行使偽造私文書均屬詐欺取財未遂之詐術行為之一部，
    係以一行為觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從
    一重之行使偽造私文書處斷；事實五(三)之犯行，就個別學員
    而言，行使業務上登載不實文書為詐欺取財未遂之詐術行為
    之一部，係以一行為觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合
    犯，應從一重之詐欺取財未遂罪處斷。又就個別學員之犯行
    而言，職訓中心係依個別學員之申請資料逐一審查並據以核
    發款項，尚無不可分離之關係，應分論併罰。所犯詐欺取財
    未遂罪部分，係屬未遂犯，應依刑法第二十五條第二項減輕
    其刑。
六、核被告癸○○前開事實六之所為，係犯刑法第三百三十九條
    第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二百十六條、第二百
    十五條之行使業務上登載不實文書罪。其低度之業務上登載
    不實事項行為為高度之行使行為所吸收，故僅論以行使業務
    上登載不實事項一罪。其就前開事實六之犯行，與壬○○、
    戊○○、寅○○、何蔭、羅孫麗珠、王秋香、蔡乙萁、蔡麗
    雯、詹家綺、陳鳳珠、張心馨等有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯；就非屬自己業務部分之行使業務上登載不實文
    書犯行雖未具備特定身分，仍應刑法第三十一條第一項前段
    以共犯論。其就個別學員之詐欺取財未遂、行使業務上登載
    不實文書之犯行，係於緊接時空密集為之，依社會通常觀念
    ，個別舉動獨立性格甚為薄弱，二犯行皆屬接續犯，各應論
    以一罪。又就個別學員而言，行使業務上登載不實文書為詐
    欺取財未遂之詐術行為之一部，係以一行為觸犯構成要件不
    同之罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財未遂罪處斷
    。再就個別學員所犯詐欺取財未遂罪之關係，因職訓中心係
    依個別學員之申請資料逐一審查並據以核發款項，尚無不可
    分離之關係，應分論併罰。所犯詐欺取財未遂罪部分，係屬
    未遂犯，應依刑法第二十五條第二項減輕其刑。
七、核被告乙○○前開事實七之所為，係犯刑法第三百三十九條
    第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二百十六條、第二百
    十五條之行使業務上登載不實文書罪。其低度之業務上登載
    不實事項行為為高度之行使行為所吸收，故僅論以行使業務
    上登載不實事項一罪。其與壬○○、戊○○、寅○○、張鶴
    美、林邱秀萍、陳碧秀、郭凡瑄、褚岳羚、鐘春滿等有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯；就非屬自己業務部分之行
    使業務上登載不實文書犯行雖未具備特定身分，仍應刑法第
    三十一條第一項前段以共犯論。其就個別學員之詐欺取財未
    遂、行使業務上登載不實文書之犯行，係於緊接時空密集為
    之，依社會通常觀念，個別舉動獨立性格甚為薄弱，二犯行
    皆屬接續犯，各應論以一罪。又就個別學員而言，行使業務
    上登載不實文書為詐欺取財未遂之詐術行為之一部，係以一
    行為觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之
    詐欺取財未遂罪處斷。再就個別學員所犯詐欺取財未遂罪之
    關係，因職訓中心係依個別學員之申請資料逐一審查並據以
    核發款項，尚無不可分離之關係，應分論併罰。所犯詐欺取
    財未遂罪部分，係屬未遂犯，應依刑法第二十五條第二項減
    輕其刑。
八、核被告甲○○前開事實八之所為，係犯刑法第三百三十九條
    第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二百十六條、第二百
    十五條之行使業務上登載不實文書罪。其低度之業務上登載
    不實事項行為為高度之行使行為所吸收，故僅論以行使業務
    上登載不實事項一罪。其與壬○○、戊○○、寅○○、張玉
    真有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；就非屬自己業務
    部分之行使業務上登載不實文書犯行雖未具備特定身分，仍
    應刑法第三十一條第一項前段以共犯論。其詐欺取財未遂、
    行使業務上登載不實文書之犯行，係於緊接時空密集為之，
    依社會通常觀念，個別舉動獨立性格甚為薄弱，二犯行皆屬
    接續犯，各應論以一罪。其行使業務上登載不實文書為詐欺
    取財未遂之詐術行為之一部，係以一行為觸犯構成要件不同
    之罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財未遂罪處斷。
    所犯詐欺取財未遂罪部分，係屬未遂犯，應依刑法第二十五
    條第二項減輕其刑。
九、核被告子○○前開事實九(一)之所為，係犯刑法第三百三十九
    條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二百十六條、第二
    百十五條之行使業務上登載不實文書罪。前開事實九(二)之所
    為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪；第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實
    文書罪；第二百十七條第二項之盜用印章罪。其低度之業務
    上登載不實事項行為為高度之行使行為所吸收，故僅論以行
    使業務上登載不實事項一罪；其盜用印章偽造特種文書後復
    持以行使，偽造及行使特種文書之輕度行為為盜用印章之重
    度行為所吸收，應論以盜用印章罪；其盜用印章持以蓋用，
    當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不再論以盜用
    印文罪。被告子○○就前開事實九(一)之犯行，與壬○○、戊
    ○○、寅○○有犯意聯絡及行為分擔，就前開事實九(二)之犯
    行，與壬○○、戊○○、寅○○、顏秀艷、林宸翎、朱幼芬
    、黃曉菁等有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；就非屬
    自己業務部分之行使業務上登載不實文書犯行雖未具備特定
    身分，仍應刑法第三十一條第一項前段以共犯論。事實九(一)
    之詐欺取財未遂、行使業務上登載不實文書之犯行，係於緊
    接時空密集為之，依社會通常觀念，個別舉動獨立性格甚為
    薄弱，二犯行皆屬接續犯，各應論以一罪。事實九(二)之詐欺
    取財未遂、行使業務上登載不實文書、盜用印章之犯行，係
    於緊接時空密集為之，依社會通常觀念，個別舉動獨立性格
    甚為薄弱，三犯行皆屬接續犯，各應論以一罪。被告子○○
    事實九(一)之犯行，行使業務上登載不實文書屬詐欺取財未遂
    之詐術行為之一部，係以一行為觸犯構成要件不同之罪名，
    為想像競合犯，應從一重之詐欺取財未遂罪處斷；事實九(二)
    之犯行，就個別學員而言，行使業務上登載不實文書、盜用
    印章為詐欺取財未遂之詐術行為之一部，係以一行為觸犯構
    成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財未
    遂罪處斷。就個別學員所犯詐欺取財未遂罪之關係，職訓中
    心係依個別學員之申請資料逐一審查並據以核發款項，尚無
    不可分離之關係，應分論併罰。所犯詐欺取財未遂罪部分，
    係屬未遂犯，應依刑法第二十五條第二項減輕其刑。
十、核被告己○○前開事實十(一)之所為，係犯刑法第三百三十九
    條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二百十六條、第二
    百十五條之行使業務上登載不實文書罪。前開事實十(二)之所
    為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪；第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實
    文書罪。其低度之業務上登載不實事項行為為高度之行使行
    為所吸收，故僅論以行使業務上登載不實事項一罪。被告己
    ○○就前開事實十(一)之犯行，與壬○○、戊○○、寅○○有
    犯意聯絡及行為分擔，就前開事實十(二)之犯行，與壬○○、
    戊○○、寅○○、林杏貞、王雅嫻、金雨緹、錢君祈等有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；就非屬自己業務部分之
    行使業務上登載不實文書犯行雖未具備特定身分，仍應刑法
    第三十一條第一項前段以共犯論。其先後詐欺取財、行使業
    務上登載不實文書之犯行，均係於緊接時空密集為之，依社
    會通常觀念，個別舉動獨立性格甚為薄弱，係屬接續犯，各
    應論以一罪。又就個別學員而言，行使業務上登載不實文書
    為詐欺取財未遂之詐術行為之一部，係以一行為觸犯構成要
    件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財未遂罪
    處斷。再就個別學員所犯詐欺取財未遂罪之間，因職訓中心
    係依個別學員之申請資料逐一審查並據以核發款項，尚無不
    可分離之關係，應分論併罰。所犯詐欺取財未遂罪部分，係
    屬未遂犯，應依刑法第二十五條第二項減輕其刑。
十一、核被告庚○○、丑○○前開事實十一之所為，均係犯刑法
      第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二
      百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪。
      其低度之業務上登載不實事項行為為高度之行使行為所吸
      收，故僅論以行使業務上登載不實事項一罪。其二人就前
      開事實十一之犯行，與壬○○、戊○○、寅○○、吳麗花
      、陳彩鳳、羅麗蓉有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
      ；就非屬自己業務部分之行使業務上登載不實文書犯行雖
      未具備特定身分，仍應刑法第三十一條第一項前段以共犯
      論。其就個別學員之詐欺取財未遂、行使業務上登載不實
      文書之犯行，均係於緊接時空密集為之，依社會通常觀念
      ，個別舉動獨立性格甚為薄弱，二犯行皆屬接續犯，各應
      論以一罪。又就個別學員而言，行使業務上登載不實文書
      為詐欺取財未遂之詐術行為之一部，係以一行為觸犯構成
      要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財未
      遂罪處斷。再就個別學員所犯詐欺取財未遂罪之關係，因
      職訓中心係依個別學員之申請資料逐一審查並據以核發款
      項，尚無不可分離之關係，應分論併罰。所犯詐欺取財未
      遂罪部分，係屬未遂犯，應依刑法第二十五條第二項減輕
      其刑。
十二、核被告辛○○前開事實十二之所為，係犯刑法第三百三十
      九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；第二百十六條、
      第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪。其低度之業
      務上登載不實事項行為為高度之行使行為所吸收，故僅論
      以行使業務上登載不實事項一罪。其就前開事實十二之犯
      行，與壬○○、戊○○、寅○○、王采蓁、余麗琴、詹素
      蕊、黃鈺婷等有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；就
      非屬自己業務部分之行使業務上登載不實文書犯行雖未具
      備特定身分，仍應刑法第三十一條第一項前段以共犯論。
      其就個別學員之詐欺取財未遂、行使業務上登載不實文書
      之犯行，均係於緊接時空密集為之，依社會通常觀念，個
      別舉動獨立性格甚為薄弱，係屬接續犯，各應論以一罪。
      又就個別學員而言，行使業務上登載不實文書為詐欺取財
      未遂之詐術行為之一部，係以一行為觸犯構成要件不同之
      罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財未遂罪處斷。
      再就個別學員所犯詐欺取財未遂罪之關係，因職訓中心係
      依個別學員之申請資料逐一審查並據以核發款項，尚無不
      可分離之關係，應分論併罰。所犯詐欺取財未遂罪部分，
      係屬未遂犯，應依刑法第二十五條第二項減輕其刑。
十三、另查，被告丙○○、丁○○、癸○○、乙○○、甲○○、
      子○○、己○○、庚○○、丑○○、辛○○等均未曾因故
      意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可佐。參以前開被告素行堪稱良好，事後坦承犯行，
      深表悔悟，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判
      程序，當知所警惕，信無再犯之虞，均併予宣告緩刑二年
      ，以啟自新。惟被告乙○○、辛○○於偵查中矢口否認，
      推卸責任，未能積極檢討己身行為適法與否，法紀觀念薄
      弱，故責令其等於本判決確定後三個月內，各向中華民國
      公庫支付新臺幣五萬元。
十四、偽造之「蔡淑花」署押；偽造之「利泰國際貿易有限公司
      」及「黃嘉宏」印文，不問屬於犯人與否，應依刑法第二
      百十九條宣告沒收。其餘扣案之物品，內含合法學員之報
      名、受訓上課、申請補助資料等，亦有得供合法使用之存
      摺等，且與本件犯行相關部分難以分離，均不另宣告沒收
      。
十五、被告等犯罪行為均接續至九十六年四月二十四日之後，非
      在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之列。
十六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
      項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三
      十九條第三項、第一項、第二百十六條、第二百十五條、
      第二百十條、第二百十七條第二項、第五十五條、第四十
      一條第一項前段、第二百十九條、第五十一條第五款、第
      七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一
      條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
十七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告丙
      ○○、丁○○、庚○○、癸○○、乙○○、甲○○、子○
      ○、己○○、丑○○、辛○○等均已不得上訴；公訴人如
      不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，提起上
      訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告丙○○、丁○○、庚○○、癸○○、乙○○、甲○○、子○
○、己○○、丑○○、辛○○等均已不得上訴；公訴人如不服本
判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                          書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：開立不實在職證明一覽表
┌──┬───┬────┬───────┬────┬──┬───────────┐
│編號│被告  │商號名稱│起訴書附表編號│報名學員│班別│不實證明文書之名稱    │
├──┼───┼────┼───────┼────┼──┼───────────┤
│1   │丙○○│惠茹髮型│附表2編號12   │王慧萍  │彩妝│員工職務證明書        │
│    │丁○○│工作室  ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號13   │李亞玟  │彩妝│員工職務證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號15   │朱淑怡  │彩妝│員工職務證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號22   │吳宛薐  │新娘│在職證明書、薪資單    │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號31   │羅文  │造型│在職證明書、薪資單    │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號33   │陳庭慧  │造型│在職證明書            │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號40   │胡叢蓉  │新娘│在職證明書、薪資單    │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號41   │王浩丞  │造型│工作證明書            │
├──┼───┼────┼───────┼────┼──┼───────────┤
│2   │癸○○│大元行  │附表2編號1    │何蔭    │指壓│員工在職證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號7    │羅孫麗珠│指壓│員工在職證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號8    │王秋香  │指壓│員工在職證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號29   │林筱娟  │造型│工作證明書            │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號32   │蔡麗雯  │造型│工作證明書、薪資單    │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號38   │徐麗香  │造型│工作證明書            │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號39   │陳鳳珠  │造型│工作證明書、薪資單    │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號42   │張心馨  │造型│工作證明書            │
├──┼───┼────┼───────┼────┼──┼───────────┤
│3   │乙○○│上豪石業│附表2編號4    │張鶴美  │指壓│員工在職證明書        │
│    │      │有限公司├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號5    │林邱秀萍│指壓│員工在職證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號17   │陳碧秀  │彩妝│員工在職證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號27   │郭凡瑄  │造型│員工在職證明書、薪資單│
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號36   │褚岳羚  │造型│員工在職證明書、薪資單│
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號37   │鐘幸汝  │造型│員工在職證明書、薪資單│
├──┼───┼────┼───────┼────┼──┼───────────┤
│4   │甲○○│艾美兒享│附表2編號23   │張玉真  │新娘│員工在職證明書、薪資單│
│    │      │受生活館│              │        │    │                      │
├──┼───┼────┼───────┼────┼──┼───────────┤
│5   │子○○│利泰國際│附表2編號9    │顏秀艷  │指壓│工作證明書            │
│    │      │貿易有限├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │公司    │附表2編號10   │林宸翎（│指壓│在職證明書            │
│    │      │        │              │原名林玉│    │                      │
│    │      │        │              │桂）    │    │                      │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號11   │朱幼芬  │彩妝│工作證明書            │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號16   │劉素琴  │彩妝│工作證明書            │
├──┼───┼────┼───────┼────┼──┼───────────┤
│6   │己○○│上派咖啡│附表2編號14   │林杏貞  │彩妝│員工職務證明書        │
│    │      │服飾店  ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號18   │王雅嫻  │彩妝│員工職務證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號20   │金雨緹  │彩妝│員工職務證明書        │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號21   │錢君祈  │彩妝│員工職務證明書        │
├──┼───┼────┼───────┼────┼──┼───────────┤
│7   │庚○○│丹娜造型│附表2編號25   │吳麗花  │新娘│員工在職證明書、薪資單│
│    │丑○○│沙龍    ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號30   │陳彩鳳  │造型│員工在職證明書、薪資單│
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號34   │羅麗蓉  │造型│員工在職證明書        │
├──┼───┼────┼───────┼────┼──┼───────────┤
│8   │辛○○│嘉義縣私│附表2編號24   │王采蓁  │新娘│在職證明書            │
│    │      │立奧林匹├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │克文理短│附表2編號26   │余麗琴  │新娘│在職證明書、薪資單    │
│    │      │期補習班├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號28   │詹素蕊  │造型│在職證明書            │
│    │      │        ├───────┼────┼──┼───────────┤
│    │      │        │附表2編號35   │黃鈺婷  │造型│在職證明書、薪資單    │
└──┴───┴────┴───────┴────┴──┴───────────┘
附表：臺灣嘉義地方法院檢察署卷宗表
┌──┬──────────┬───────┬────────┐
│編號│案號                │被告          │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│1   │97年度偵字第8317號  │鍾幸汝        │                │
│    │                    │鍾春滿        │                │
│    │                    │胡叢蓉        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│2   │97年度偵字第2850號  │徐麗昋        │                │
│    │                    │詹家綺        │                │
│    │                    │林倩伶        │                │
│    │                    │余蓮玉        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│3   │98年度偵字第5661號  │郭正義        │                │
│    │                    │郭惠玲        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│4   │97年度偵字第5699號  │何蔭          │                │
│    │                    │王秋香        │                │
│    │                    │顏秀艷        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│5   │97年度偵字第6702號  │盧俊雄        │                │
│    │                    │林邱秀萍      │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│6   │98年度偵字第513號   │林宸翎        │                │
│    │                    │（原名林玉桂）│                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│7   │97年度偵字第6154號  │林杏貞        │                │
│    │                    │吳宛薐        │                │
│    │                    │蔡佩芬        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│8   │97年度偵字第8595號  │林巧茹        │                │
│    │                    │金雨緹        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│9   │98年度偵字第5360號  │金雨緹        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│10  │98年度偵字第889號   │張玉真        │                │
│    │                    │李楊凱琴      │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│11  │98年度偵字第1978號  │王采蓁        │                │
│    │                    │呂嘉純        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│12  │97年度偵字第5980號  │吳麗花        │含本院98年度嘉簡│
│    │                    │田林彩瑄      │字第1088號      │
│    │                    │呂月守        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│13  │97年度偵字第5481號  │郭凡瑄        │                │
│    │                    │陳鳳珠        │                │
│    │                    │楊碧月        │                │
│    │                    │劉虹羽        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│14  │97年度偵字第3375號  │陳彩鳳        │                │
│    │                    │郭羽婕        │                │
│    │                    │劉玫娟        │                │
│    │                    │劉穗        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│15  │98年度偵字第6914號  │王浩丞        │                │
├──┼──────────┼───────┼────────┤
│16  │98年度偵字第7358號  │張心馨        │                │
└──┴──────────┴───────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
