【裁判字號】    99,訴,59
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度訴字第59號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，前由本院嘉義簡易庭依原告聲請發
支付命令，因被告於法定期間內對於支付命令提出異議而視為起
訴，本院於中華民國99年3 月16日言詞辯論終結，判決如下：
     主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬捌仟捌佰元，及自民國九十
八年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年9 月3 日起至94年8 月15日止，
    陸續透過原告仲介而向廠商購買魚飼料多批，均已交貨完畢
    ，其後被告陸續清償貨款，截至96年4 月14日最後一次還款
    新台幣（以下同）15萬元為止，尚欠貨款共計130 萬8,800
    元，前開積欠貨款均已由原告代向廠商清償完畢而取得債權
    。97年1 月29日，訴外人即被告之子何永成簽具連帶保證書
    與原告，表示願就被告前開貨款債務負連帶保證責任，並簽
    發本票共16張交付原告，詎料僅遵期兌現其中2 張本票票款
    總計16萬元後即未再還款，尚欠款114 萬8,800 元。原告屢
    次向被告催討上開貨款，被告均置之不理，為此，爰依民法
    買賣關係請求被告給付上揭貨款，並聲明：(一)被告應給付原
    告114 萬8, 800元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年利率百分之5 計算之利息、(二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅依民事異議狀表
    示被告並未積欠原告任何債務，亦未簽下任何借據及本票等
    語。
四、本院之判斷：
  (一)原告起訴主張被告於93年9 月3 日起至94年8 月15日止，陸
    續透過原告仲介而向廠商購買魚飼料多批，均已交貨完畢，
    嗣經被告陸續還款結果，至96年4 月14日為止，尚欠款共計
    130 萬8,800 元，原告代被告向廠商清償前開貨款完畢後，
    取得貨款債權，並於97年1 月29日，由訴外人即被告之子何
    永成簽具連帶保證書，對於被告前開貨款債務負連帶保證責
    任，復簽發本票共16張交付原告，其中2 紙面額各8 萬元本
    票已獲兌現，餘款114 萬8,800 元則未獲清償等事實，業據
    原告提出分別據被告、訴外人何永成簽名其上之欠款單4 紙
    、對帳單7 紙、訴外人何永成書立之連帶保證書1 紙、訴外
    人何永成簽發之本票14紙、訴外人統一企業股份有限公司出
    具之飼料貨款付訖證明書1 紙等件為憑（其中除證明書外，
    均為影本）；而被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項規定，視同自認，堪認原告主張為真
    實。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付原告如主
    文第1 項所示之本金及利息，自屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1 萬2,385 元，其中除督促程序費用
    由被告與訴外人何永成連帶負擔外，餘1 萬1,885 元應由敗
    訴之被告負擔，爰判決如主文第2 項。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
