【裁判字號】    99,聲,288
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度緩
字第二○一號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌肆副、四色牌參副及現金新臺幣拾玖萬肆仟伍佰元
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ；又專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第二百六十六條第
    二項及第四十條第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於民國九十八年二月十三日以九十八
    年度偵字第九四一號為緩起訴處分確定，扣案之麻將牌四副
    、四色牌三副及賭資現金新臺幣（下同）十九萬四千五百元
    ，分係供本件犯罪所用及專科沒收之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、查本件被告因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於九十八年二月十三日以九十八年度偵字第九四一號為緩起
    訴處分在案，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再
    議結果，亦認原處分核無不當，於九十八年三月三日確定，
    而緩起訴時間為一年，於九十九年三月二日期滿，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第九四一號緩起訴
    處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年度上職議字
    第七五五號處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書在卷可按。扣案之麻將牌四副、四色牌
    三副及賭資現金十九萬四千五百元係警員於查獲被告上開賭
    博犯行時，當場扣得之賭具及賭資，係屬專科沒收之物，且
    該麻將牌四副、四色牌三副係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供述在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    二百六十六條第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
