【裁判字號】    99,司財管,7
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司財管字第7號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任羅振宏律師（地址：嘉義市○○○路二一七號六樓一）為被
繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，生前住
住嘉義市○區○○里○鄰○○○路二四六巷十二號，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，於民國九十七年六月四日死亡) 之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與被繼承人甲○○同為葉卻之繼承
    人，共同繼承葉卻所有坐落於嘉義縣太保市○○段1270地號
    之土地，茲因被繼承人甲○○於民國97年6 月4 日死亡，所
    有繼承人均已具狀向法院聲明拋棄繼承，並經鈞院97年度繼
    字第886 號准予備查在案，且被繼承人之親屬會議亦未依民
    法第1177條選任遺產管理人，以致聲請人無法行使債權，為
    保障聲請人之權益，爰依法聲請鈞院選任羅振宏律師為被繼
    承人甲○○之遺產管理人等語，並提出被繼承人甲○○除戶
    戶籍謄本及其繼承系統表、葉卻之除戶戶籍謄本及其繼承系
    統表、同意書等件為證。經本院審核上述文件無誤，並依職
    權調閱本院97年度繼字第886 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實
    ，自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    法定繼承人均已拋棄繼承或死亡，且未依民法第1177條之規
    定選定遺產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置
    已漠不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於
    清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫。為使被繼承人遺產之
    處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經
    羅振宏律師出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該
    律師為法律專業人士，爰認為選任羅振宏律師為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
