【裁判字號】    99,交簡上,13
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交簡上字第13號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國99年1 月29日99年度嘉交簡字第27號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度調偵字第431 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，且符合自首之要件
    ，而依刑法第62條前段予以減輕其刑，判處被告有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新台幣（下同）1 千元折算1 日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決
    書記載之犯罪事實、理由及證據（如附件）。
二、被告提起上訴後為認罪之供述，僅以其業已與告訴人調解成
    立，請求法院給予緩刑之宣告，是其上訴為無理由，應予駁
    回。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因疏未注
    意行車安全，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人調解
    成立，賠償告訴人8 萬元完竣，經告訴人之法定代理人甲○
    ○當庭表示願原諒被告之意，有本院民國99年3 月9 日調解
    筆錄、準備程序筆錄附卷可參（見本審卷第26、32頁），足
    見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此次偵查、審理及科刑
    之教訓，應知惕勵，信無再犯之虞。本院審酌被告年紀尚輕
    ，前未曾因犯罪受刑之宣告等情，因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華     民    國     99     年    3   月    30   日
                   交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                   書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
