【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第一Ｏ五號擔保提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾貳萬肆仟柒佰伍拾元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求第三人執行異議
    之訴事件，聲請人前遵鈞院99年度聲字第72號假扣押裁定，
    曾提供新臺幣32萬4,750元為擔保，並以鈞院99年度存字第1
    05號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返
    還該提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院99年度聲字第72號民事
    裁定、提存書影本及國庫存款收款書（均影本）、同意書及
    印鑑證明等為證，並經本院調閱本99年度存字第105號案卷
    查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
