【裁判字號】    98,簡上,189
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花簡
字第948號中華民國98年11月 30日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第3350號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決依刑法第339條第1項、第
    30條幫助詐欺取財罪判處上訴人即被告甲○○有期徒刑 2月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法及量刑俱無不當，
    應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴意旨略以：本案上訴人之提款卡確係遭竊，且上訴人對
    銀行手續並不了解，本案詐欺集團曾撥打電話詢問上訴人年
    籍資料，上訴人遺失提款卡未申請停用固有疏失，但並未為
    違法之事云云。然查被告確有幫助詐欺取財之犯行，已據原
    審調查並於判決中理由詳細敘明認定事實所憑之證據，經核
    並無任何違背經驗法則或論理法則之處。且原審已調取之上
    訴人於 98年5月間行動電話之雙向通聯紀錄查明在卷，而上
    訴人則先供稱：銀行撥打電話之時間，係在被害人遭詐騙前
    3、4日，繼而在原審調查後，又具狀供稱可能係在被害人遭
    詐騙前 1星期云云，供詞反覆，且經核與前揭雙向通聯紀錄
    不符，難以採信。上訴人上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決
    不當，求予撤銷改判，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、 第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳世博
                                  法  官  曹庭毓
                                  法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
