【裁判字號】    99,交聲,96
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第96號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國97年8月1日花
監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第 1項規定：受處分人不服
    第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。
二、經查：本件裁決書係於民國97年8月4日送達至異議人即受處
    分人甲○○斯時位於花蓮縣新城鄉○○街 201巷1弄1號之戶
    籍地，由其母代收，有送達證書、全戶戶籍資料查詢結果及
    遷徙記錄資料查詢結果各1張在卷可證，異議人遲至99年3月
    24日始具狀聲明異議，有聲明異議狀存卷可按，已逾20日期
    間，其異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
