【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 743號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
    主  文
甲○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
肆月。緩刑貳年。
    事  實
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。又被
    告於98年10月22日及同年12月21日在所誣告之裁判確定前向
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自白（乙○○誣告部分，業
    據臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），依同法
    第 172條應減輕其刑；又被告患有精神分裂症有國軍花蓮總
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書 1份附卷可參，足證被
    告行為時而受其精神分裂症之影響，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著減低，爰依刑法第19條第 2項之
    規定，減輕其刑，並依刑法第70條之規定遞減之。爰審酌被
    告與被害人乙○○為男女朋友關係，因精神狀況不佳而為上
    開誣告犯行，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。被告前雖於93年間因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑5月，緩刑4年，然緩刑期滿未經撤
    銷，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，因精神狀況不佳，短於思慮，致觸本案犯行，經
    此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受
    刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、本院所為上開刑之宣告，係在檢察官求刑及被告表示願受科
    刑之範圍內為判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定
    ，檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第450條第1項、第 454條
    第2項、第455條之1第2項，刑法第169條第1項、第 172條、
    、第19條第2項、第74條第1項第 1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
