【裁判字號】    99,玉簡,26
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第382號），本院判決如下：
    主  文
丙○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○於民國99年1月4日21時許，得知其友人乙○○騎乘車號
    HFS- 202號機車（乙○○之母甲○○○所有）至花蓮縣玉里
    鎮○○路 122號慈濟綜合醫院玉里分院，竟意圖為自己不法
    之所有，至該醫院前停車場，徒手竊取該機車，得手後供己
    騎用；嗣於同日 22時5分許，在花蓮縣玉里鎮○○路、民權
    街口因另案為警拘獲，並因乙○○之母甲○○○於翌 （5）
    日11許向警方報案，始悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○在警訊及偵查中固否認上開犯行，辯稱機車是乙○
    ○借伊使用的云云；惟經訊據乙○○則堅詞否認，陳稱伊於
    99年1月4日晚由伊母陪同至慈濟醫院玉里分院作產檢，被告
    丙○有打電話向伊借車，但伊不同意，等產檢出來後，車子
    就不見了等語；核與被害人甲○○○在警訊中指訴之情節相
    符；參以被告與乙○○係屬舊識，乙○○應無誣攀之理，被
    告所辯不足採，此外並有花蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單
    、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單等在卷可按，事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、犯罪所得及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第 454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
