【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第185號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張秉正律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於99年3月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張向被告承租花蓮市○○○路126號空屋（以下
    簡稱系爭房屋），租期自91年4月起至98年4月16日止，租金
    每月新台幣（下同）4萬元，原告投入數百萬元裝潢設備經
    營餐飲，自91年4月至96年10月原告已支付租金268萬元予被
    告。嗣於96年9月1日訴外人朱素芬以每月6萬元向原告承租
    系爭房屋及裝潢設備，惟朱素芬僅於96年9月1日及10月3日
    給付2次租金，96年11月1日被告未經原告同意擅向朱素芬收
    取6萬元租金，嗣後更要求原告要朱素芬直接將租金給付被
    告，嗣經原告同意自96年12月起，於每月1日由朱女給付原
    告裝潢設備之租金2萬元，於每月5日給付被告系爭房屋之租
    金4萬元，此依可見原告與被告間就系爭房屋已無租賃關係
    存在，被告自應將原告承租系爭房屋所交付之保證金12萬元
    返還予原告。另96年11月1日被告向朱素芬收取之6萬元，其
    中2萬元屬於朱女向原告承租之裝潢設備之租金，被告應返
    還予原告。爰依據租賃契約終止後保證金返還請求權，請求
    被告返還12萬元，及侵權行為之法律關係，請求被告返還2
    萬元。被告則以保證金收據載明「租賃期滿承租人應負責將
    承租房屋恢復原狀，清理乾淨後，立據人始退還損壞保證金
    ，否則即沒收保證金新台幣壹拾貳萬元。」被告與原告之租
    賃契約雖已於98年4月16日屆滿，然之前因被告對原告為終
    止契約之意思表示，並經起訴獲得勝訴判決確定（鈞院97年
    度花簡字第421號）現正由鈞院民事執行處以98年度執字第
    2893號執行中，現尚未履行完成。且依前揭收據載明原告應
    將房屋回復原狀且清理乾淨後，被告始負返還抻金義務。茲
    原告迄今並未履行前述條件，被告自不負返還保證金義務。
    又依前述確確定判決，被告應自96年12月19日起至返還系爭
    房屋之日止，按月付原告6萬元之違約金，前述違約金計算
    至97年2月19日已達2個月共12萬元，故經抵銷後，原告已無
    法對被告為任何請求。至於原告所述被告取走2萬元租金之
    情事，若屬真實，原告應於前述97年度花簡字第421號事件
    審理中主張，惟原告並未於該事件中主張，已為前案既判力
    所及，不得於本件訴訟中再行主張等語置辯。
二、經查：
（一）12萬元保證金部分：
    依原告所提收據記載「…租賃期滿承租人應負責將承租房屋
    恢復原狀，清理乾淨後，立據人始退還損壞保證金，否則即
    沒收保證金新台幣壹拾貳萬元。…」（本院卷第11頁），顯
    見兩造係約定租賃期滿承租人將承租房屋恢復原狀，清理乾
    淨為停止條件，停件成就後被告始返還保證金12萬元義務。
    茲兩造簽訂之租賃契約雖已於98年4月16日屆滿（本院卷第
    55 頁），然之前因被告對原告為終止契約之意思表示，並
    經起訴獲得勝訴判決確定（本院97年度花簡字第421號判決
    ）現正由本院民事執行處以98年度執字第2893號執行中等情
    ，業經本院調卷查明，可見前述停止條件尚未成就，原告請
    求被告返還保證金12萬元，為無理由，應予駁回。
（二）2萬元租金部分：
    系爭房屋之租賃關係，已於96年10月19日終止，有本院97年
    度花簡字第421號判決書在卷可稽，惟因訴外人朱素芬仍續
    行使用系爭房屋，而被告既未請求朱素芬返還系爭房屋，縱
    曾收受朱素芬交予之2萬元，亦屬於同意朱素芬使用系爭房
    屋之代價。至於原告主張同意被告自96年12月由朱素芬給付
    原告裝潢設備之租金2萬元，給付被告系爭房屋之租金4萬元
    ，雖提出存證信函為證（本院卷第13-14頁），然此僅為原
    告單方面製作之文書，且原告亦無法證明自96年12月起，朱
    素芬已按期給付原告裝潢設備之租金2萬元，因此，尚難證
    明被告同意原告此項主張。從而，原告據此主張被告侵占其
    2 萬元租金，即屬無據，應予駁回。
（三）綜上所述，原告依據租賃契約終止後保證金返還請求權，
      請求被告返還保證金12萬元，因停止條件未成就，為無理
      由，應予駁回。另依侵權行為之法律關係，請求被告返還
    租金2萬元，則因兩造對於系爭房屋之租賃契約，已於96年
    10月19日終止，惟朱素芬仍續行使用系爭房屋，故該2萬元
    ，屬於被告同意朱素芬使用系爭房屋之代價，並非被告侵權
    行為所取得，故原告主張被告侵占其2萬元租金，亦屬於無
    理由，應予駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日

                            法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
