【裁判字號】    99,易,16
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5662號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯重利罪案件，經本院於民國94年9 月21日以94
    年度花簡字第475號判處有期徒刑4月確定，於94年11月8 日
    易科罰金執行完畢。詎不知悔改，明知共同委託丁○○出面
    向其借款之甲○○、丙○○，有因積欠地下錢莊債務致需急
    迫舉債濟急之情事，竟基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原
    本顯不相當之重利之犯意，分別為下列行為：
(一)其於97年10月23日，在不知情之友人王梅英位於花蓮縣花蓮
    市○○路718號之住處，借款新臺幣（下同）4萬元予甲○○
    、丙○○，並約定每10日收取1期利息，每期利息1萬500 元
    （換算月息約45分），且取得丁○○為發票人之本票1 紙（
    發票日97年10月23日，到期日97年11月1日，面額8萬元）作
    為擔保。
(二)其又於97年10月31日，在前述之王梅英住處，借款3 萬元予
    甲○○、丙○○，並約定每10日收取1期利息，每期利息1萬
    500元（換算月息約45分），且取得丁○○為發票人之本票1
    紙（發票日97年10月31日，到期日未記載，面額6 萬元）作
    為擔保。乙○○前後就上開二筆債權共收取24萬元與原本顯
    不相當之重利，嗣甲○○、丙○○不堪其擾報案，經警循線
    而查獲。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、丙○○、證人丁○○及王梅英於警
    詢時及偵訊中證述之情節均相符。此外，復有本票影本2 紙
    附卷可稽。被告之自白核與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第344條重利罪。被告所犯上開2次
    重利犯行間，時間不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告有事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定就所犯上揭二罪均加重其刑。爰審酌被告
    素行欠端，其從事高利貸款之犯罪手段，所生危害金融秩序
    及社會風氣甚鉅，惟犯罪後於本院審理中終坦承犯行，且與
    被害人甲○○、丙○○及證人丁○○和解，有本院和解筆錄
    1 份附卷可參，態度尚佳，而被害人甲○○、丙○○亦表示
    原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑及其應執行刑之易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。又關於本票2 紙，緣被害人甲○○
    、丙○○業償還該二筆借款本金及利息，且被告已將上開本
    票2紙返還，是均非屬被告所有，自均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第344 條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
