【裁判字號】    99,花簡,194
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度花簡字第291 號判決
    判處有期徒刑4月確定，於民國92年6月30日易科罰金執行完
    畢，詎其仍不思悔改，於95年6月1日至20日間某日，因缺錢
    花用，依報紙刊登之廣告，以新臺幣（下同）1萬5千元之代
    價，將張蕙萍之國民身分證及其女林舒婷之戶籍謄本，交付
    予真實姓名年籍不詳，自稱「陳先生」之成年男子以供冒名
    申請護照，嗣該男子即以換貼照片之方式，以上開證件申請
    林舒婷護照，供他人不法使用，迄於95年6月20 日，由不知
    情之旅行社人員持上開相關文件，前往外交部領事事務局申
    請護照，足以生損害於林舒婷及外交部領事事務局核發護照
    之正確性。嗣張蕙萍於98年11月中旬，接獲戶政機關告知林
    舒婷出境已滿二年，需至戶政機關辦理相關事宜，始查獲上
    情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即被害人張蕙萍及證人即前國際山水旅行社職員劉俊賓於
    警詢之證述情節相符，復有中華民國普通護照申請書影本 1
    份在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯行為時護照條例第23 條第3項將國民身分
    證交付他人，以供冒名申請護照罪。又被告有事實及理由欄
    一所載之科刑與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件犯行，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑
    （依最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議，無論依修正前
    刑法第47條或修正後第47條第1 項之規定均構成累犯，即無
    有利或不利之情形，而無庸為新、舊法之比較）。爰審酌被
    告因圖謀小利，竟以出售國民身分證予他人以供冒名申請護
    照，嚴重影響行政機關對護照管理之正確性，惟考量被告惡
    性難謂重大，並衡及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨
    其犯罪動機、目的、手段及犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1
    日。惟民國95年7月1日修正公布施行之刑法第41 條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    查被告犯罪之時間，係於96年4月24 日以前，符合減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之
    規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，護照條例第23 條
    第3項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第47條第1項，
    修正前刑法第41 條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，廢止前之罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
之罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
