【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第813、814號），於中華民國99年3月30日下午4時整，在
本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。又施用第一級
    毒品，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年6月4日執行完畢釋放，由臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第58號為不起訴處
    分。又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以98年度審訴
    字第153號判處有期徒刑10月，緩刑3年確定，現仍在緩刑中
    。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，（一）於98年9
    月15日晚上某時，在宜蘭縣某友人住處，以將海洛因及甲基
    安非他命置於玻璃球內，燒烤後吸食煙霧之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。（二）
    於98年10月20日晚上某時，在臺北榮民總醫院之廁所內，以
    將海洛因摻於香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於98年9月16日、同年10月21日，分別在臺灣士林
    地方法院檢察署及臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室，經其
    同意後採驗尿液，結果呈安非他命、嗎啡等陽性反應，始查
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
