【裁判字號】    99,家聲,10
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第10號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  劉純增律師
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000）為遺囑人甲○○（男，民國○○○年○月○日生
，生前設籍宜蘭縣蘇澳鎮○○里○○鄰○○路九二巷四號，民國
九十八年十月六日死亡）之遺囑執行人。
聲請程序費用由遺囑人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：遺囑人甲○○（男，民國二十五年六月六日
    生，民國九十八年十月六日死亡）前於民國九十八年六月二
    十九日立有代筆遺囑二份，惟均未指定遺囑執行人。今因遺
    囑人無法定繼承人，聲請人乙○○則為遺囑人甲○○所立遺
    囑之見證人及受遺贈人而為遺囑執行之利害關係人，為期公
    正妥適執行遺囑並尊重遺囑人甲○○所立遺囑意旨，爰依民
    法第一千二百十一條聲請指定由聲請人乙○○擔任遺囑人甲
    ○○所立代筆遺囑之執行人等語。
二、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之。民法第一千二百十一條定有明文。
三、聲請人主張各情，業據到庭陳述明確，復提出代筆遺囑、繼
    承系統表、戶籍謄本及遺產稅申報書等件在卷為證，堪信為
    真。本院總合參酌聲請人乙○○及遺囑見證人何建中、陳秀
    麗、陳秀華、陳阿碧到庭陳述情節，揆諸前開法條規定，認
    本件聲請於法相合，洵屬正當且有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
