【裁判字號】    99,交易,26
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾文杞律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
5號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以90年度店
    交簡字第67號刑事判決判處罰金2萬元，於民國90年5月8日
    執行完畢；再因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於94年
    8月24日，以93年度壢交簡字第1808號刑事判決判處罰金3萬
    元確定，於94年11月14日執行完畢；另因公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院於94年5月24日，以94年度店交簡字第108
    號刑事判決判處有期徒刑5月確定，於94年7月15日易科罰金
    執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於99年1月3日晚間7時許，在宜蘭縣
    羅東鎮○○路薑母鴨店與朋友飲用酒類後，已無安全駕駛動
    力交通工具之能力，於同日晚間11時許仍騎乘車牌號碼CZ7-
    596號機車欲返回住處，於同日晚間11時39分許，在宜蘭縣
    羅東鎮○○路與站東路口為警攔檢，經測試其呼氣中酒精濃
    度達1.28mg/l，且駕駛有蛇行，車身搖擺不定，之情形，並
    於「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內，畫另一
    個圓」之測試為不合格，始查知上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開犯行均坦承不諱，
    並有宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可證，綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度店交簡字第108號刑事判決判處有期徒刑5月確
    定，於94年7月15日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1件可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    前有3次飲酒後駕駛動力交通工具犯行，經法院判處刑罰後
    猶不知慎行，竟再於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對
    於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
