【裁判字號】    99,交簡,218
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第218號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第8
    行之「1030」應更正為「1090」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國93年間已因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第31
    95號為緩起訴處分確定，緩起訴期間至94年11月7日屆滿，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其猶未心
    生警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣
    酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交通安全
    所生之危害非輕，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
