【裁判字號】    99,補,71
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第71號
原      告  甲○○即甲○○建築師事務所
被      告  財團法人天主教救主會
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）677,000 元，應
繳納裁判費7,380元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
繳裁判費6,880元。茲限原告於收受本裁定送達後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
