【裁判字號】    99,交聲,15
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第15號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國98年12月16日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣（下同）
    900元以上1800元以下罰鍰：……二、除頭燈外之燈光、雨
    刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修
    復，或擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全。」道路
    交通管理處罰條例第16條第1項第2款定有明文。又汽車申請
    牌照檢驗之項目及標準，其一為各種燈光應符合附件七規定
    ，道路交通安全規則第39條第7款設有明文；另汽車定期檢
    驗之項目及標準，其一為各種燈光完備，作用正常，道路交
    通安全規則第39-1條第6款定有明文。再者，依道路交通安
    全規則附件七之規定，自用小客車應裝置第三煞車燈。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人於98年1月9日22時55分駕駛
    0599-MU號自用小客車，行經冬山鄉○○路○段與日新路口
    處，因後剎車燈不亮，為宜蘭縣政府警察局羅東分局以宜警
    交字第Q00000000號通知單舉發違規。又舉發員警原以該車
    尾翼變更原有規格及後剎車燈不亮製單舉發，惟該尾翼變更
    規格部分因舉發單位無法提示採證照片以供比對，致無法判
    定是否違規，乃裁處該項目不予處罰，然後剎車燈不亮為舉
    發現場發生之情形，並經舉發員警確認，乃以異議人違反前
    述道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款，裁處異議人罰
    鍰900元等語。
三、異議意旨略以：異議人於98年1月9日晚間行經冬山鄉時遭警
    攔檢，該員警原係以「擅自增設尾翼變更原有規格之設備」
    為由開立舉發單，經異議人表示該尾翼已裝設數十年且驗車
    均合格等語後，復取回舉發單並以括弧補充「後方剎車燈未
    亮燈」。然異議人所有之車輛其第三剎車燈功能正常，並無
    員警所稱未亮燈之問題，且經要求提供採證照片，卻遭羅東
    分局人員表示照片已遺失。本件舉發員警以莫須有之理由開
    立舉發單，且無證據證明異議人確有該項違規事實，雖異議
    人因驗車之需已繳納罰鍰，仍請撤銷處分以維公平。
四、經查，異議人於98年1月9日22時55分駕駛0599-MU號自用小
    客車，行經冬山鄉○○路○段與日新路口處，經宜蘭縣政府
    警察局羅東分局員警以「後剎車燈不亮」為由，以宜警交字
    第Q00000000號通知單舉發違規等情，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙可參，復經證人即舉發員警陳建宏到院
    證述明確。且國家行政事務龐雜，資源有限，法無明定異議
    人此等違規行為之蒐證必須以照片為證。而員警陳建宏既係
    在場之目擊證人，其到庭以具結擔保供述之真實性，並擔負
    有偽證罪責，復與異議人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣異
    議人之理。況且，第三煞車燈是否亮有燈色，一目了然，亦
    無誤認之虞。本院認員警舉發之情節應屬真實可信。異議人
    徒稱第三煞車燈完好，應不足採。
五、綜上所述，異議人確有移送機關所指之違規行為。從而，移
    送機關依道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款規定裁處
    罰鍰900元，核無不合。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
