【裁判字號】    99,家聲,30
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請變賣遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第30號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會宜蘭縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人依市價變賣被繼承人甲○○所遺如附表所示之不動產。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、按為清償債權或交付遺贈物之必要，遺產管理人經親屬會議
    之同意得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開有困難時，依
    法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之
    ，民法第1179條第2項後段、第1132條第2項前段分別定有明
    文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱兩岸人民關
    係條例）第67條第1項、第4項前段規定：「被繼承人在臺灣
    地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額
    ，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同
    為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後
    順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」、「第一
    項遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼
    承權利折算為價額」。同條例第68條第1項、第3項又規定：
    「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」
    、「第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定之」。再遺產管理
    人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，
    有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵
    死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1第1項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國77年10月
    1日亡故，其在臺灣無繼承人，聲請人為其遺產管理人，依
    法管理被繼承人甲○○遺產，並經本院以90年度家催字第30
    號裁定公示催告在案。又聲請人依民法第1179條、兩岸人民
    關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第8之1條，及司法院86年6月24日（86）祕
    台廳民三字第09090號函示內容：「其有關遺產變賣，應得
    法院或親屬會議之同意，不得自行變賣‧‧‧」等規定，其
    中兩岸人民關係條例第68條第4項規定：「本條例中華民國
    八十五年九月十八日修正生效前，大陸地區人民未於第六十
    六條所定期限內完成繼承之第一項及第二項遺產，由主管機
    關逕行捐助設置財團法人榮民榮眷基金會‧‧‧」，茲因被
    繼承人甲○○亡故於77年10月1日，其遺產依前開規定捐助
    設置財團法人榮民榮眷基金會，現財團法人榮民榮眷基金會
    委請聲請人代為辦理被繼承人甲○○遺留不動產標售，所得
    價款全數捐助財團法人榮民榮眷基金會，爰聲請准依市價變
    賣被繼承人甲○○之不動產等語，並提出除戶戶籍謄本、榮
    民基本資料、宜蘭縣榮民服務處支出憑證黏存單、本院90年
    度家催字第30號民事裁定暨確定證明書、本院公示催告公告
    、行政院國軍退除役官兵輔導委員會書函、土地登記第二類
    謄本各1件為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                      書記官  姚國華
附表  被繼承人甲○○所有之不動產
┌───┬──────────────────┬─────┐
│ 編號 │          建物或土地編號            │權利範圍  │
├───┼──────────────────┼─────┤
│  1   │ 宜蘭縣宜蘭市○○○段五結小段129-10 │  全部    │
│      │ 地號土地，面積：55平方公尺         │          │
├───┼──────────────────┼─────┤
│  2   │ 坐落於宜蘭縣宜蘭市○○○段五結小段 │  全部    │
│      │ 129-10地號上之磚造建物             │          │
│      │ 面積：55平方公尺                   │          │
│      │ 門牌編號：宜蘭縣宜蘭市○○路134-1號│          │
└───┴──────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
