【裁判字號】    99,家聲,16
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    指定遺產執行人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第16號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000）為遺囑人丁○○（男，民國八年十二月三十一日生
，生前設籍宜蘭縣壯圍鄉○○村○鄰○○路二六號，民國九十八
年十二月六日死亡）之遺囑執行人。
聲請程序費用由遺囑人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：遺囑人丁○○（男，民國八年十二月三十一
    日生，民國九十八年十二月六日死亡）於民國八十八年六月
    三日所立代筆遺囑，並經本院公證後，因遺囑所指定之遺囑
    執行人陳春英（男，民國○○年○月○○日生）已於九十六
    年十一月二十一日死亡，致遺囑人丁○○死亡時，所立遺囑
    已無遺囑執行人。又遺囑人丁○○因無法定繼承人，亦無法
    召開親屬會議選任遺囑執行人，聲請人丙○○則為被繼承人
    丁○○生前所立遺囑之受遺贈人，顯為遺囑執行之利害關係
    人，為期公正妥適執行遺囑並尊重遺囑人丁○○所立遺囑意
    旨，爰依民法第一千二百十一條聲請指定由遺囑見證人甲○
    ○擔任遺囑執行人等語。
二、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之。民法第一千二百一十一條定有明文。
三、聲請人主張各情，業據到庭陳述綦詳，並提出遺囑、本院公
    證處八十八年六月七日八十八年度認字第一四四三號認證書
    正本及除戶戶籍謄本等件在卷為證，堪信為真。本院審酌遺
    囑人丁○○於遺囑中指定之遺囑執行人陳春英業已過世且無
    法選定遺囑執行人之客觀現況，參酌遺囑見證人甲○○到庭
    表示願任遺囑人丁○○之遺囑執行人等語，揆諸前開法條，
    本院認本件聲請於法相合，洵屬正當且有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
