【裁判字號】    99,刑智聲,7
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     99年度刑智聲字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  張志忠      
上列受刑人因違反著作權法等案件，經聲請人聲請交付保護管束
（九十九年度執聲付字第一號），本院裁定如下：
    主  文
張志忠假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張志忠因違反著作權法等案件，經本
    院以九十七年度刑智上訴字第三八號判決判處有期徒刑一年
    ，並經最高法院以九十八年度臺上字第一五四四號上訴駁回
    確定。嗣於民國九十八年五月七日送監執行，經法務部於九
    十九年三月十七日核准假釋在案。依刑法第九十三條第二項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十九年三月十七日法矯司字第○九
    九○九○五五二一號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    監人交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁定如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第
    九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
