【裁判字號】    98,行專訴,109
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第109號
原      告  黃瑞松    
上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間因商標異議事件，
對於本院於中華民國99年2 月25日所為98年度行專訴字第109 號
判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規
定，按同法第98條第2 項金額（起訴按件徵收裁判費新臺幣肆仟
元），加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後伍日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
