【裁判字號】    99,民救,2
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       99年度民救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間違反積體電
路電路布局保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。又依同法109 條第1 項至第3 項規定，聲請訴訟
    救助，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明
    關於本案訴訟之聲明及其原因事實，且無資力支出訴訟費用
    之事由，應釋明之，其釋明，得由受訴法院管轄區域內有資
    力之人，出具保證書代之，該保證書內應載明具保證書人於
    聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法
    院43年度臺抗字第152 號判例、99年度臺聲字第138 號民事
    裁定參照）。而所謂釋明，係指提出能即時調查之證據，使
    法院信其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定甚明
    。復按法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，並無派員調查之必要，有最高法院著有26年滬
    抗字第34號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：工具積體電路布局方法與驅動裝置原理
    結合所致之全自動，用途廣泛而具有經濟價值，應有著作權
    。聲請人爰依民法第216 條、著作權法第85條至第90條規定
    ，請求鈞院依法排除仿冒、仿製、盜用、盜賣等侵權行為之
    發生，且相對人倘有仿冒上開著作權之行為，應負損害賠償
    責任。
三、經查，本件聲請人即原告並未提出任何能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出本院99年度民補字第33號違反積體電路
    電路布局保護法之訴訟費用之主張為真實，亦未提出保證書
    以代之，僅空言聲請本院准予暫免繳納本件訴訟費用，揆諸
    上開最高法院判例及民事裁定意旨，難認本件之聲請為有理
    由。是聲請人聲請本件訴訟救助，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
