【裁判字號】    99,刑智聲,6
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     99年度刑智聲字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  林秋煌      
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
林秋煌因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人林秋煌因違反商標法罪，經臺灣基隆地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行
    之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形
    有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高
    法院81年度台抗字第464 號裁判要旨參照）；又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁
    定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重
    複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑
    之裁定無涉（最高法院86年度台抗字第472 號裁判要旨參照
    ）。
三、經查，附表編號1 所示之罪刑，依臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之記載，於98年11月30日由臺灣基隆地方法院檢察署以
    98年度執字第3355號執行易科罰金結案，惟因附表編號2 所
    示之罪，係在附表編號1 所示之罪判決確定前所犯，二罪應
    併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完
    畢前，附表編號1 所示之罪刑，即屬尚未執行完畢，從而檢
    察官聲請就附表編號1 、2 所示之罪，定其應執行之刑，核
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、
    第53條、第51條第5 款、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   30     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   30     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
