【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第448號判決判處有期徒刑8月確定；又因毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度訴字第739號判決判處應
    執行刑有期徒刑10月確定，前揭共3罪，經本院97年度聲字
    第991號裁定定應執行有期徒刑1年5月確定；復因毒品危害
    防制條例案件，經本院以97年度訴字第1110號判決判處有期
    徒刑8月確定；再因毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度訴字第1267號判決判處有期徒刑7月確定，前揭2罪，經本
    院97年度聲字第1183號裁定定應執行有期徒刑1年1 月確定
    ；另因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第729
    號判決判處有期徒刑6月確定；又因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第291號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；前揭2罪，經本院96年度聲減字第701號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑4月確定，再因洗錢防制法案件，經本院以96年
    度訴字第861號判決判處有期徒刑2月確定，前揭共3罪，經
    本院97年度聲字第289號裁定應執行有期徒刑5 月確定，受
    刑人於97年7月10日入監執行，現在臺灣新竹監獄執行中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒
    刑之執行，業經法務部於99年3月17日以法矯字第099900786
    1號函核准假釋，刑期終結日期原為100年2月9日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日30日後，縮短刑期後之刑期屆滿日
    為為100年1月10日，亦有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊1件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
