【裁判字號】    99,基小,181
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟參佰柒拾貳元，及其中新臺幣肆
萬參仟玖佰伍拾柒元自民國九十八年十二月二十四日起至清償日
止，按週年百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元，其中新臺幣壹仟元由被告負擔
，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 8月間向原告（94年12月31日更名
    前為誠泰商業銀行股份有限公司）申請信用卡使用，經原告
    核發卡號0000000000000000號MASTER信用卡，依約持卡人得
    持卡於特約商店記帳消費，但應於每月 9日繳款截止日前向
    原告繳清帳款，如有違反則按週年19.71%計算遲延利息，逾
    期未繳足最低應繳金額或遲延付款者，另須計付違約金。被
    告至98年12月23日為止，尚欠新臺幣（下同）59,372元，其
    中43,957元為消費款等事實，業據原告提出信用卡申請書、
    約定條款、單月帳務資料查詢等件影本為證，堪認為真實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費150元），應由被告負擔1,000元，而本件應送達之文書
    ，經送達於被告之居所後，已由其同居人即阿姨何玉英收受
    ，有送達證書在卷可憑，故公示送達之登報費 150元不應由
    被告負擔，應由原告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
