【裁判字號】    99,基簡,375
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第375號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第230號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛
重合計貳點壹公克）併同無從與之完全析離之分裝袋貳只，均沒
收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充「被告乙○○前因初
    犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年12月12日經釋放出所，並由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於97年12月10日，以97年度毒偵字第2004、
    2115、2342、2627號為不起訴處分確定。其後，又於前揭觀
    察勒戒執行完畢經釋放出所後之5 年以內，再犯施用毒品案
    件，經本院於98年3 月20日，以98年度基簡字第316 號判決
    有期徒刑2 月確定，甫於98年6 月1 日易科罰金執行完畢（
    構成累犯）；復因施用毒品案件，經本院於98年4 月14日，
    以98年度基簡字第426 號判決有期徒刑2 月確定，甫於98年
    6 月17日易科罰金執行完畢（構成累犯）。繼而再犯施用毒
    品案件，經本院於98年7 月17日，以98年度基簡字第867 號
    判決有期徒刑2 月確定，並與其後所犯施用毒品案件（由本
    院於98年10月7 日，以98年度基簡字第1234號判決判處有期
    徒刑3 月、3 月確定）所處之刑，以98年度聲字第1310號裁
    定應執行有期徒刑6 月確定，尚未執畢。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)扣案白色結晶體2包，毛重合計2.1公克，核屬毒品危害防制
    條例所明定列管之第二級毒品安非他命，此有基隆市警察局
    第二分局深澳坑派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單1紙及查獲毒品之照片3張存卷足考，併同無從與
    之完全析離之分裝袋2只，均應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段之規定，於所犯該罪項下宣告沒收銷燬如主文之
    所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第230號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街2巷5之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、被告乙○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月12日經釋放出所，並
    由本署檢察官以97年度毒偵字第2004、2115、2342、2627號
    為不起訴處分確定。其後，又於前揭觀察勒戒執行完畢經釋
    放出所後之5 年以內，再犯施用毒品案件，由本署檢察官聲
    請以簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於98年3 月20日，
    以98年度基簡字第316號判決有期徒刑2月確定，甫於98年6
    月1 日易科罰金執行完畢。嗣復三犯施用毒品案件，由本署
    檢察官聲請以簡易判決處刑，經同法院於98年4 月14日，以
    98年度基簡字第426號判決有期徒刑2月確定，甫於98年6 月
    17日易科罰金執行完畢。繼而再四犯施用毒品案件，由本署
    檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於98年7 月17日，以98
    年度基簡字第867號判決有期徒刑2月確定，甫於98年10月13
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年2月11日下午2時，在臺北市○
    ○路其駕駛之車牌號碼3232-FM 自小客車內，將毒品甲基安
    非他命置於鋁箔紙內，以燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因行跡可疑，為警於同日下午4時40
    分，於基隆市信義區○○○路125 巷口攔查查獲。並扣得第
    二級毒品安非他命2包（毛重2.1公克），另經警徵得其同意
    採驗尿液，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中及偵查中之自白供述。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3月3日出具之濫用藥物
    檢驗報告各乙份。
    證明被告乙○○確有上開施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實。
  (三)本署扣押物品清單、基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單及照片2張。
    證明扣案之毒品2包，經檢驗後呈安非他命陽性反應。
  (四)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之毒品安
    非他命2包（毛重2.1公克），請依同條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
