【裁判字號】    98,基簡,1085
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟壹佰玖拾陸元，及其中新臺
幣壹拾伍萬元自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，按年
息百分之一七．八計算之利息，暨自民國九十五年六月十一日起
至民國九十五年十二月十日，按上開利率百分之十，民國九十五
年十二月十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，
而於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾伍萬玖
仟壹佰玖拾陸元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立「國泰世華銀行晶鑽卡契約
    書」，向原告領取晶鑽卡使用，依約被告得持卡於國內自動
    化服務機器辦理取款、轉帳支用款項，或於國內外轉帳消費
    等方式循環使用，借款額度以新臺幣（下同）30萬元為限，
    借款期間為1年，利率為固定利率17.8%，每動用一筆並應繳
    納帳戶管理費100元，還款方式為以當月6日至次月5日為1期
    ，並以每月10日為還款日，若未於繳款期限前繳款時，即視
    為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者按
    上開約定利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按約定利率
    20% 計算違約金。詎被告自領得金鑽卡後，憑卡陸續借款，
    惟未依約支付本息，核算至95年5月23日止尚欠本金150,000
    元、利息9,196元及自民國95年5月23日起至清償日止之利息
    、違約金，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本訴，聲
    明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之國泰世華銀行
    晶鑽卡契約書、授信業務歸戶資料查詢、查詢交易明細（以
    上均為影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張為
    真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 159,196
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,660元、公示送達登報費200元，
    由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385 條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
