【裁判字號】    98,基簡,1136
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  超博有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年3月23 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬陸仟陸佰伍拾元，及自民國九十
八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴聲明原為被告應給付
    原告新臺幣（下同）196,650元，及自民國98年10月31 日起
    至清償日止，按年息6% 計算之利息。嗣於99年3月23日言詞
    辯論期日減縮聲明為被告應給付原告196,650元，及自98 年
    11月2 日起至清償日止，按年息6%計算之利息，核與前開規
    定相符，應予准許。
乙、實體方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告執有被告所簽發，發票日為98年10月31
    日、票面金額為196,650 元、付款人為永豐銀行基隆分行、
    支票號碼為AB0000000， 經訴外人兆虹玩具有限公司背書之
    支票乙紙，不料經原告於票載提示日為付款之提示，遭付款
    人永豐銀行基隆分行以存款不足及拒絕往來戶為由拒付，為
    此請求被告給付票款及自提示日起至清償日止，按法定利率
    計算之利息等語。而被告經合法通知未到庭辯論，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、經查，原告主張之事實，業據提出前開支票及退票理由單各
    乙紙（均影本附卷）為證，核屬相符。從而，原告依票據之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第78條、第389條第1項
    第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
