【裁判字號】    99,基交簡,104
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第595號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條第
    三行：「道路交通事故現場草圖」應予刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後
    ，其呼氣酒精濃度值高達每公升1.18毫克，惟慮及被告犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第595號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街1巷6號三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月19日16時30分許，在基隆市中山區中
    山中學對面阿國快炒店與友人飲用含有酒精成分之高梁酒2
    杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21
    時許，駕駛車牌號碼號AJ3－186號機車，自協和電廠宿舍出
    發，適行至基隆市○○○路某加油站時，為警攔查，並於同
    日22時13分許，由員警在肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃
    度測試，發現其結果高達每公升1.18毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
    現場照片在卷可稽。足認被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
