【裁判字號】    99,基簡,246
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第246號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    『下稱：聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄第2 行「拾獲甲○○所遺失之身分證及手
    機1 支（市價約5,000元)」，補充為「拾獲甲○○所遺失之
    身分證及KOOOK廠牌之黑色手機1支（IMEI：0000-000000000
    00，市價約5,000元)」。
  (二)證據部分：補充證人甲○○於本院之證述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
  (二)本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人甲○○所
    造成之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第79號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街臨420之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1月中旬某日凌晨4時許，在基隆市○○街
    某水果攤旁，拾獲甲○○所遺失之身分證及手機1支（市價
    約新台幣5,000元）後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵
    占入己。嗣於同年2月7日20時50分許，丙○○駕駛車牌號碼
    H3-5279號自小客車違規停於台北市內湖區○○○路○段90巷
    1號7-11便利商店前，為警盤查當場在其車內查獲上開贓物
    ，始循線而悉上情。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○之自白。
（二）證人甲○○之證述。
（三）搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜索同意書、
      贓物認領保管單。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。報告意
    旨雖指被告涉有竊盜罪嫌，惟依被告之供述、證人甲○○之
    指訴，尚不足以證明被告有於報告意旨所指之時、地竊取上
    開手機，自不能僅以推測逕認被告有竊盜犯行，報告意旨論
    引法條容屬誤會，應予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
