【裁判字號】    99,基交簡,139
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.76mg/L
    （即每公升0.76毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告甲○○為警查獲後，施作汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「直行步行十公尺
    後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    」等各類施測項目，此觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表所載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲
    用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
  (二)證據部分：補充基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
              知單乙份。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○前有違背安全駕駛致交通危險前科，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份足憑，明知酒後駕車
    在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危
    險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全
    ，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.76mg/L，暨其
    坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1415號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路206號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月2日22時至23時許，在基隆市○○○路
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎
    酒後仍騎乘車號AE8─830號重型機車離去。嗣於同日23時10
    分許，行經基隆市○○區○○路與仁五路口前，因行車搖擺
    不定且行駛快車道而為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精濃度
    ，高達每公升0.76毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3
    係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，
    參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一
    般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即
    應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05月08日法88
    檢字第001669號函意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
