【裁判字號】    99,基簡,341
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第341號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  翁其良
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第185號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路85之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國97年11月10日執行完畢釋
    放出所，並於同年月6日以97年度毒偵緝字第102、103號為
    不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復於99年1月8日下午7時26分許採尿前之4日內某時，在不詳
    地點，以不詳之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年1月8日下午，因毒品列管人口，為警通知到場
    ，並依法採驗尿液呈安非他命類陽性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司尿液檢驗報告附卷可稽，並有刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
