【裁判字號】    99,基簡,69
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟貳佰肆拾陸元，及自民國九十
五年三月二十九日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬捌仟貳佰肆拾陸元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國91年11月 9日向原告申請信用卡使用
    ，經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得
    持信用卡至特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止前向原
    告清償，或以循環信用方式彈性付款，如逾期即應按週年20
    %計算利息，未料被告未依約繳款，尚積欠如主文第1項所示
    之消費本金及利息未清償，迭經催繳仍不置理，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、客戶消費明細表等件影本為證，而被告經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信
    屬實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自
    應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權
    宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,260元（即第一審裁判費1,110元，公示送達
    登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
