【裁判字號】    99,基小,133
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟柒佰肆拾柒元，及自民國九十八
年一月二十二日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息，
暨新臺幣肆仟貳佰玖拾元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年10月 3日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得於
    特約商店記帳消費，然應於次月繳款截止日前向原告清償，
    逾期即應給付按週年 20%計算之利息，暨自同上開日期以循
    環信用之本金帳款2%計算之違約金，應計付之違約金最高以
    6期為限。不料被告未依約繳款，至98年1月22日止尚積欠本
    金新臺幣（下同）35,747元及按上開約定計算之利息、違約
    金 4,290元【計算式：35,747元×2%×6個月＝4,290元，元
    以下四捨五入】等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款
    及信用卡墊款本金利息費用明細表等件影本為證，堪信屬實
    。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
