【裁判字號】    99,基交簡,133
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第133號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第778 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如附件所載之犯罪科
    刑執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為
    滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公
    眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車輛並致肇事，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升
    0.49毫克，酒精程度非低之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第778號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路2之12號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第70號判決判處有期徒刑4月確定，於民國94年4月15日
    易科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經同法院以95年度
    訴字第8號判決判處有期徒刑7月確定，於95年12月30日縮刑
    期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經同法院以95年度易字
    第161號判決判處有期徒刑7月確定，於96年6月30日縮刑期
    滿執行完畢。
二、甲○○於99年2月5日下午5時許，在基隆市○○街友人住處
    ，飲用石敢當酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟駕駛車牌號碼LB-7333號自用小客車，沿基隆市○○區
    ○○街往東新街方向行駛，於同日晚間7時40分許，途經基
    隆市○○區○○街48號前，因酒醉注意力無法集中，撞及劉
    素欗暫停在該處之車牌號碼G4-8645號自用小貨車左後側，
    其不滿劉素欗上開自用小客車佔用部分車道，立即下車腳踹
    劉素欗上開自用小貨車右側，致劉素欗上開自用小貨車右側
    帆布桿子毀損，甲○○欲再進入劉素欗之女婿陳建良在上址
    經營之新葉自助餐店理論，劉素欗不讓甲○○進入，甲○○
    遂與劉素欗、陳建良及陳建良妻子余淑惠發生口角，甲○○
    竟基於傷害之犯意，出手毆打劉素欗、陳建良及余淑惠，致
    劉素欗受有右臉頰痛、腫及瘀青、左眼眶外側痛之傷害，陳
    建良受有左耳後頭顳部1.5乘1.5公分腫痛之傷害，余淑惠則
    受有左手臂3.5乘2公分腫、痛、瘀青之傷害（甲○○涉犯毀
    損及傷害罪嫌另為不起訴之處分），經警據報到場，對甲○
    ○施予吐氣酒精濃度檢測，測得甲○○吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.49毫克。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並經證人劉素欗、陳建良及余淑惠證述屬實，復有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故
    現場草圖及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可按，其前受有期徒刑執行
    完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
