【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度自字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列自訴人自訴被告妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為其代理人，逾期
未補正即諭知不受理判決。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人丙○○提起自訴，未依法委任律師為代理
    人，違背法律程序，揆諸前揭規定，爰命自訴人於收受本裁
    定送達後5 日內，補正委任律師為其代理人，以資適法。如
    逾期未補正，將判決不受理。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
