【裁判字號】    99,基簡,333
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第333號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1023號），本院判決如下：
    主      文
庚○○、己○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○在公共場所
賭博財物，各處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役均以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之現金新臺幣肆仟玖佰元、象棋壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之象棋1副及現金新臺幣4900元分別係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，不問是否被告所有，依刑法第266條第2項
    應併予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項後段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1023號
    被      告  庚○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路11號七樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  73歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷4弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段69巷55號
                        2樓
                        居基隆市○○區○○街135號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85號
                        居臺北縣土城市○○路○段98巷27號
                        7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、庚○○、己○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○於民國
    99年2月6日下午1、2時許，在基隆市○○區○○路293 巷對
    面之田寮河畔公共場所，以象棋為賭具賭博財物，賭博方法
    為輪流作莊，玩家每次下注新台幣（下同）50元至500 元不
    等，再由莊家分4粒棋予各玩家，拿到將（帥）為1分，拿到
    士（仕）為2 分，以此類推，再以點數與莊家比大小，大者
    為贏。嗣於同日下午2 時50分許，為警在上址當場查獲，並
    扣得象棋1 副及賭資共4900元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告庚○○、己○○、甲○○、丁○○
    、乙○○、丙○○坦承不諱，並據證人庚○○、己○○、甲
    ○○、丁○○、乙○○證述屬實，此外復有現場照片17張附
    卷可稽，且有象棋1副及賭資4900元扣案為憑，足徵被告6人
    之自白與事實相符，其等犯嫌均堪認定。
二、核被告6人 所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。又扣案之象棋1副為被告6人當場賭博之器具，賭資4900元
    則為在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢察官     戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
