【裁判字號】    99,基簡,340
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單捌張及計算機壹部，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充更正：
    「現場採證照片11張」外，其餘均引用臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本院爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、經營規模、所為
    助長社會賭博之不良風氣，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽單8張及計算機1部，均係被告所有供犯本件賭博罪
    之用，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法266條第1項前段、第268條前段、後段、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書 記 官  翁其良
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第129號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年1月間某日起，至同年2月25日
    晚19時40分許遭查獲時止，在其位於臺北縣瑞芳鎮○○○○
    路13巷28號住所，以每注新臺幣（下同）80元，核對香港開
    出之六合彩及臺灣開出之539彩券號碼，對2個號碼為二星，
    對中3個號碼為三星，對中4個號碼為四星；若簽注六合彩，
    中二星由其賠簽注人5,600元，中三星由其賠簽注人56,000
    元，中四星由其賠簽注人670,000元，若未中則簽注金歸甲
    ○○；若簽注臺灣539彩券，中二星由其賠簽注人5,200元、
    中三星由其賠簽注人52,000元、中四星由其賠簽注人650,00
    0元，若未中則簽注金歸甲○○，以此等方式提供上開場所
    ，聚集不特定人賭博財物，並與之對賭。案經警於99年2月
    25日19時40分許，持搜索票在上址執行搜索，當場扣得其所
    有，用於賭博之工具簽注單8張及計算機1台等物，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，並有
    簽單8張及計算機1台等物扣案可資佐證，被告之自白堪信與
    事實相符，其涉犯刑法賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪等罪嫌。按普
    通賭博罪及意圖營利提供賭博場所罪、聚眾賭博罪，依通常
    情形，行為人及所聚賭博之人不可能只為1次賭博行為，故
    只要被告以1次犯罪故意而為之上開行為，應只以一罪論處
    為已足。又被告以1犯罪行為觸犯上開3罪名，請依刑法第55
    條想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    另扣案簽單8張及計算機1台等物，為被告所有供犯罪所用之
    物，請依刑法第266條第2項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
 中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
