【裁判字號】    99,基簡,74
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰陸拾參元，及自民
國九十七年七月一日起至民國九十八年二月二日止，按週年百分
之三‧六四、自民國九十八年二月三日起至清償日止，按週年百
分之二‧六五計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至民國
九十八年二月一日止，按週年百分之○‧三六四、民國九十八年
二月二日按週年百分之○‧七二八、自民國九十八年二月三日起
至清償日止，按週年百分之○‧五三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰陸拾參元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○於就讀基隆市私立培德高級工業家事
    職業學校時，邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂放
    款借據，向原告借用6筆就學貸款合計新臺幣（下同）146,6
    63元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿 1年之日
    起分72期，按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失
    期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日
    起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%
    、逾期超過6個月者，按借款利率20%加計違約金，而被告甲
    ○○未依約履行，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息、
    違約金，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等
    語，並提出就學貸款專用之放款借據、放款利率查詢表及就
    學貸款放出查詢單等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示
    之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,750元（即第一審裁判費1,550元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
