【裁判字號】    99,基交簡,143
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第143號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第654號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，並
    枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第654號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路27號二樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國91年間因毀損案件，經台灣士林地方法院判處
    有期徒刑6月確定，於94年7月19日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，於民國99年1月29日凌晨3時許，在基隆市○○區○
    ○路某卡拉OK店與友人飲用含有酒精成分之洋酒數杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨5時許
    駕駛車牌號碼3967—DA號自小客車沿基隆市○○區○○路行
    駛欲返家，行經基隆市○○路121號前之際，不慎撞及正在
    清潔路面之清潔隊員乙○○（過失傷害未據告訴）。嗣於同
    日5時42分，經到場處理員警對丙○○施以酒精濃度測試，
    發現其結果高達每公升0.53毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時坦承不諱，並有基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。又
    被告丙○○於肇事後，經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測
    試，其結果仍達每公升0.53毫克，有酒精濃度測試表、刑法
    第185條之3案件測試紀錄表、現場草圖及生理協調平衡檢測
    記錄表各1紙附卷可憑，依前開酒精測定紀錄表所示，被告
    於該日5時42分，經警測得之呼氣酒精濃度為每公升0.53毫
    克，而被告酒後開始騎車之時間，則為同日5時許，兩者相
    隔約40分，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行
    實驗研究指出，人體內酒精含量由開始飲酒時的0%，隨飲酒
    量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，之
    後即依每小時每公升0.0628毫克之代謝率逐漸代謝（引自陳
    高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文），由此代謝率推
    算，被告於開始駕車時體內所含酒精濃度，約為每公升0.57
    2毫克（計算式為：0.53mg/L+0.0628mg/LX2/3=0.572mg/L ）
    ，已超過法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函所
    示：呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液酒
    精濃度0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍之不能安全
    駕駛標準，堪認其駕駛能力確受酒後騎車之影響，已達不能
    安全駕駛之程度，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告有如上開
    犯罪事實所載之前科犯行，此有本署前案紀錄表附卷可參，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
