【裁判字號】    99,基交簡,111
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第111號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第814號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，致與藍松福所駕駛之EP-3
    296號自小客車發生擦撞，並衡其於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值高達每公升1.35毫克，惟慮及被告犯後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第814號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷33之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月26日上午8時至10時許，在基隆市暖暖
    區住處旁某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度，詎酒後仍於不詳時間駕駛車號6G─3190號自小客車離
    去外出。嗣於同日17時許，行經基隆市七堵區○○○路與崇
    智街口時，與在對向行駛、由藍松福駕駛之車號EP─3296號
    發生擦撞，車輛受有刮傷（無人受傷），經報警處理，警於
    同日17時10分許在八堵路高速公路橋下攔下乙○○駕駛之6G
    ─3190號自小客車，檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升
    1.35毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）及照片8張可稽。按
    刑法第185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險
    之發生為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，
    因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年
    5月8日法88檢字第001669號函意旨參照），被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
