【裁判字號】    99,司票,51
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司票字第51號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與聲請人乙○○間本票裁定請求事件，抗告人對於民
國99年1月29日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又提
    起抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第487條、第495條之1第2項準用第442條第1項定
    有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於99年2月5日送達於抗告人
    ，有送達證書在卷可考，抗告人遲至99年2 月23日始向本院
    提起抗告，有本院收文戳在卷足憑，已逾抗告期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第487條、第495條之1及第442條第1 項，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
