【裁判字號】    99,基簡,336
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第336號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充記載：「甲○○因貪污治罪條例
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2年6月確定，於民國97
    年11月28日縮短刑期假釋出監，於98年12月15日縮刑期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。」外，
    餘均引用如附件臺灣基地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人丙○○為被告甲○○之妻，此業據渠等於偵查時陳稱在卷
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員關
    係，是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論
    罪科刑即可。又被告有上述有期徒刑執行完畢之情形，其於
    5年內故意再犯本件傷害罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    及其為告訴人之配偶，動輒以肢體暴力相向，兼衡被害人所
    受傷勢，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書 記 官  翁其良
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第666號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷86號一
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○為夫妻關係，共同居住在基隆市○○區○○
    路100巷86號1樓，2人並育有1子，為家庭暴力防治法第3條
    第2款之家庭成員。甲○○竟意圖傷害人之身體，於民國99
    年1月20日20時30分許，在基隆市○○區○○路132號前，以
    徒手猛推丙○○身體某處，丙○○跌倒撞及路邊鐵網而倒地
    ，並朝丙○○吐檳榔汁，致丙○○受有左手擦傷、後腰處軟
    組織腫脹、後頸挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴請基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○到庭坦承不諱，復經證人即
    告訴人丙○○到庭證述屬實，並有基隆長庚醫院受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書1份、照片2張等附卷可稽，被告罪嫌洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
    千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
