【裁判字號】    99,基小,297
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙  ○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟伍佰柒拾柒元，及其中新臺幣捌
萬玖仟柒佰伍拾陸元自民國九十五年三月十九日起至清償日止，
按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年8月18日向原告申請Combo信用卡使
    用，經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告
    得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期則按
    週年19.7%計算利息，被告至95年3月18日止尚欠如主文第 1
    項所示之帳款及利息等事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、債權明細報表、帳單等件影本為證，堪信為真實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣 1,000元，由被告負擔
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
