【裁判字號】    99,基簡,362
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第362號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第244 號、第1385號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供
    助力，尚乏證據證明被告以自己實施詐欺犯罪之意思，而與
    他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構
    成要件行為之分擔情事，尚難論以共同正犯。是核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以一幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被害人乙
    ○○、丙○○之財產法益，為想像競合犯，應從一重處斷。
    被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，提供
    帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加政府查
    緝犯罪之困難，危害財產安全及社會秩序，暨犯後坦承部分
    犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第244號
                                      99年度偵字第1385號
    被      告  丁○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街38巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丁○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年11月16日晚上7時許，在基隆
    市七堵郵局前，將其所有之華南銀行七堵分行帳戶(帳號：
    0000000000000000000)存摺、提款卡及密碼，交給真實姓名
    年籍不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬之
    詐騙集團，該集團成員即於附表所示時間，以附表所示方式
    ，向附表所示之被害人詐騙，致該等被害人陷於錯誤，而將
    附表所示之款項匯入前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將
    款項提領一空。嗣經被害人報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告及臺北市政府警察局松山分
    局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告丁○○坦承不諱，核與附表所示被害
    人於警詢時證述情節相符，並有上開銀行帳戶存款往來明細
    及自動櫃員機交易明細單影本在卷可稽，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
編號   詐騙時間    被害人    詐騙手法         備註
一、   98年11月    乙○○    以取消分期付
       16日晚上              款為由，要求
       9時許                 被害人操作提
                             款機，該操作
                             內容實為匯款
                             ，致被害人陷
                             於錯誤，而匯
                             款新臺幣（下
                             同）57000元
                             至被告之華南
                             商業銀行帳戶
二、   98年11月    丙○○    以同前手法向
       16日晚上              被害人詐騙，
       11時許                致被害人陷於
                             錯誤，而匯款
                             24000元至被
                             告前開帳戶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
