【裁判字號】    99,基簡,181
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段、被害人所受傷勢，暨被
    告迄猶未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    277條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官    翁其良
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第419號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30之5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月19日12時50分許，在基隆市○○區○
    ○路45號前，因無故敲打丙○○之車窗，經丙○○質問後，
    甲○○竟基於傷害之犯意，出手毆打丙○○，致丙○○受有
    顏面撕裂傷約2公分及右手肘、右前臂挫、擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴情節相符，並有署立基隆醫院診斷證明書乙紙在卷可資佐
    證，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
