【裁判字號】    99,基簡,363
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第363號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供
    助力，尚乏證據證明被告以自己實施詐欺犯罪之意思，而與
    他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構
    成要件行為之分擔情事，尚難論以共同正犯。是核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以一幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被害人江
    燕秋、丙○○之財產法益，為想像競合犯，應從一重處斷。
    被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，提供
    帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加政府查
    緝犯罪之困難，危害財產安全及社會秩序，暨犯後否認犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第568號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路178號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之中
    華郵政股份有限公司瑞芳郵局帳號00000000000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，於民國99年1 月5 日前某時，在
    臺灣地區某不詳地點交付與某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，先於
    99年1 月5 日下午3 時許，撥打江燕秋之電話，向江燕秋佯
    稱係江燕秋之友人蕭慧芬，急需現金新臺幣（下同）3 萬元
    ，致江燕秋陷於錯誤，而於同日下午3 時10分許，在臺中市
    ○區○○路283 號提款機，將3 萬元匯至乙○○所有之上開
    帳戶；復於同日下午1 時20分許，撥打丙○○之電話，向丙
    ○○佯稱係丙○○之姪女，急需現金3 萬元之名義，致丙○
    ○陷於錯誤，而於同日下午2 時57分許，在某國泰世華銀行
    提款機，將3 萬元匯至乙○○所有之上開帳戶，並於上開款
    項匯入帳戶後，旋即提領一空。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖坦承上開郵局帳戶為其申請，惟矢口否認
    有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
    稱：上開帳戶沒有賣掉，是做為儲蓄用，某天整理房間時，
    才發現遺失，發現遺失後有去郵局，郵局告知伊帳戶遭凍結
    云云。經查：（一）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，
    縱係存摺遭竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊
    領，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個
    人重要之金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且
    被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係
    單純不見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取
    得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞
    ，不足採信。（二）又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供
    帳戶所有人知悉，金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他
    人實無從知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款
    卡，他人難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密
    碼，必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不
    僅將存摺及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性
    ，且將密碼寫在提款卡上，則形同未設密碼，豈不違背常理
    ，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐
    騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花
    費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款
    至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是
    詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被
    告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已
    確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則
    需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始能
    達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐
    騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶係遺失云云
    ，自難採信。（三）被告將上開存摺、提款卡提供予某不詳
    姓名年籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪
    之情事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不
    違被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出
    不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知
    之甚詳，竟仍將其郵局之存摺、提款卡等提供該人，而該人
    果據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利
    用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。綜上，上
    開犯行，業據被害人丙○○、江燕秋證述明確，且有上開帳
    戶之開戶基本資料及交易明細表、國泰世華銀行自動櫃員機
    交易明細單、被害人江燕秋郵局存摺影本各1 份在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
