【裁判字號】    99,基小,284
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬肆仟肆佰參拾玖元，及自民國九
十八年九月七日起至清償日止，按週年百分之十一‧五計算之利
息，暨自民國九十八年十月八日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告乙○○於民國94年9月6日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 300,000元，約定
    借款期間為 5年，並以每1個月為1期，共分60期平均攤還本
    息，利息按年息 11.5%固定計算，如有遲延履行時，即視為
    全部到期，除按上開利率計息外，逾期在 6個月以內按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分按上開利率20%
    計付違約金。不料被告乙○○未依約按期繳款，尚積欠本金
    74,439元及自98年9月7日起之利息、違約金未清償，被告甲
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並提出放款
    借據、帳卡等件影本為證。
二、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，且為被告
    所不爭執，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
