【裁判字號】    99,易,460
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7294號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判意旨，且詢問當事人意見後，裁定依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因犯竊盜等案件，經本院以96年度
    簡字第7318號各判處有期徒刑5 月及拘役40日，合併定應執
    行有期徒刑5 月及拘役40日確定，於98年4 月1 日縮短刑期
    執行徒刑完畢。猶不知悔改，於上開徒刑執行完畢5 年內復
    意圖為自己不法之所有，於99年1 月25日上午11時30分許，
    行經高雄市○○區○○路與七賢路之交岔路口附近，徒手竊
    取甲○○○所有已於同日上午7 時30分許遭竊之銀色腳踏車
    1 輛，作為自己代步工具。嗣於同年2 月27日下午5 時30分
    許，在高雄市前金區○○○路25 1號前，為警攔檢當場查獲
    。
二、案經甲○○○訴由高雄市政府警察局新興分局（下稱新興分
    局）報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，依其於準備程序中就被訴犯罪事實，
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、被告乙○○於前揭時、地，徒手竊取告訴人甲○○○遭竊之
    銀色腳踏車1 輛之事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱（見警卷第1-2 頁、偵卷第4 頁及本院易卷第18
    、27頁），核與告訴人即證人甲○○○於警詢證述情節大致
    相符（見警卷第3 頁正反面），並有新興分局前鎮派出所扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份、蒐證照片3 張、贓物認領
    保管單1 紙、新興分局前鎮派出所免費自行車防竊標碼活動
    申請表1 份、自行車防竊標碼登錄系統1 紙、自行車資料 1
    份及受理刑事案件報案三聯單1 張在卷可佐（見警卷第4-13
    頁），足認被告上揭自白與事實相符。本件事證已臻明確，
    被告竊盜犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於96年間，因犯竊盜等案件，經本院以96年度簡字第7318號
    各判處有期徒刑5 月及拘役40日，合併定應執行有期徒刑 5
    月及拘役40日確定，於98年4 月1 日縮短刑期執行徒刑完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於上開
    徒刑執行完畢5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅
    因貪圖己欲，不思以正當方式獲取財物，竟另案於99年1 月
    7 日犯竊盜案件後未逾20日，即再犯本件竊盜之罪，有卷附
    之起訴書及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，
    顯無悔改之意，迄亦未賠償告訴人所受損害，惟念及其於警
    詢、偵查及本院審理中均坦承犯行，犯後態度尚佳，且所竊
    腳踏車價值尚非貴重，該腳踏車已交還告訴人暨其犯罪情節
    、動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    徒刑如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  王翌翔
附錄法條：刑法第320條。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
