【裁判字號】    98,審簡,6773
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「被告受傷翌日之傷勢照
    片8 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告與7、8名姓名年籍均不詳之成年男子，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因與告訴人乙○○間
    發生口角衝突，即心生怨懟，不思循理性平和之方式以化解
    紛爭，竟與其電召7、8名姓名年籍不詳之成年男子之人共同
    毆打告訴人，致告訴人身體受有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之傷害，且迄今未與告訴人達成和解，所為實欠缺法
    治觀念，殊非可取，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1 項（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1498號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市慈暉新村5巷20之3號
                        居高雄縣鳳山市慈暉新村1巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係朋友，於民國98年6月25日凌晨3時45分許
    ，在高雄市三民區○○○路387號「小喬小吃部」聚餐飲酒
    ，席間因言語齲齬發生爭執，甲○○竟電召7、8名姓名年籍
    不詳之成年男子前來助勢，並共同基於傷害人身體之犯意，
    分別持球棒、磚塊及啤酒瓶毆打乙○○，致乙○○受有顏面
    骨閉鎖性骨折、頭部損傷、眼眶骨骨折、四肢及軀幹多處挫
    傷、左眼挫傷結膜下出血等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局聲請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節相符，復經證人郝喬瓏於警詢時證述無訛，此外並有
    高雄市立聯合醫院、阮綜合醫院驗傷診斷書各1紙在卷可資
    佐證，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。被告
    與7、8名不詳姓名年籍之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔
    ，請論以共同正犯。又告訴及移送意旨認被告與7、8名不詳
    年籍姓名男子持凶器毆打告訴人，所為係犯同法第271條第
    2項、第1項之殺人未遂罪嫌，惟查，依驗傷診斷書所載告訴
    人所受傷害未有致命之傷勢，參以被告與告訴人原為朋友，
    係因飲酒後口角細故發生爭執，並無宿仇大恨等情，堪信被
    告應無置告訴人於死之殺人犯意，被告應無成立殺人未遂之
    餘地，惟此與前揭起訴之傷害部分，係屬同一事實，爰不另
    為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
