【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第81號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年3 月10
日本院99年度訴字第81號第一審判決提起上訴。查本件上訴利益
為新台幣（下同）844,121 元，應繳第二審裁判費為13,875元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
