【裁判字號】    99,審簡,931
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因妨害風化、違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例、偽造文書等案件，經法院判決有期徒刑確定，經減刑及
    合併定應執行刑，於民國98年3 月23日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於98年8 月12日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢。詎其仍不知悔改，明知現今犯罪集團份子為掩飾不法犯
    行，避免檢警循線追緝，經常誘使民眾提供銀行帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，作為對外犯罪之工具，並可預見將銀行帳
    戶之存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能將幫助犯罪集
    團持之作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助他人實施詐
    欺取財犯罪之不確定故意，於98年8 月5 日，在高雄市○○
    路和欣客運旁，將其向彰化銀行所開設帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新台幣( 下同)4000 元之
    代價，提供予姓名年籍不詳綽號阿欽之成年男子，繼之阿欽
    所屬之犯罪集團，即意圖為自己不法之所有，於98年9 月23
    日12時許以電話撥打予甲○恫稱：如不依指示匯款的話就將
    甲○參賽之鴿子殺害等詞，使甲○心生畏懼，於同日前往臺
    南市○○路○段彰化銀行安南分行匯款5500元至乙○○之上
    開帳戶。嗣經甲○報警處理，而為警循線查獲。案經臺南市
    警察局第五分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人詐欺取財之意思，參與
    犯罪構成要件以外之行為，為從犯，應依刑法第30條第2 項
    規定減輕其刑。聲請簡易判決處刑書意旨雖認該犯罪集團（
    即正犯）對被害人甲○所為係恐嚇取財既遂罪，而認被告係
    犯幫助恐嚇取財既遂罪。惟行為人應僅就其所認識之範圍負
    責（即所犯重於所知，從其所知），而將行動電話門號、金
    融機構帳戶交付、出售他人行使，雖有幫助他人為不法行為
    之不確定故意，然依常情而論，行為人主觀上應只限於認知
    其所交付行動電話門號、金融機構帳戶，有可能被用於詐欺
    被害人使用，蓋此為多數犯罪類型，而不及於其他，是本件
    之正犯雖係成立恐嚇取財罪，惟被告乙○○既僅有幫助詐欺
    取財之不確定故意，依「所犯重於所知，從其所知」原則，
    應認被告係犯幫助詐欺取財罪，附此敘明。又聲請簡易判決
    處刑書意旨雖認被告係犯幫助恐嚇取財既遂罪，惟被告所犯
    應為幫助詐欺取財罪，已如前述，惟聲請簡易判決處刑書所
    載之社會基本事實同一，本院自得變更起訴法條，併予敘明
    。查被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢
    後5 年內，其所幫助之詐欺取財正犯故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告提供行動電話門號幫助他人詐欺取財，既助長
    他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，
    造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行之態度尚佳，並斟酌被害人遭恐嚇交付之金額，暨
    被告犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
