【裁判字號】    99,交聲,509
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第509號
原處分機關  內政部警政署高雄港務警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署高雄港務警察局民國96年11月4 日高港警違字第U00000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決，如無裁決，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人所有之車牌號碼ZH-5728 號自用小客車於
    民國96年9 月13日15時許，在高雄旗津過港隧道內，因汽車
    駕駛人行車速度超過規定之最高時速，經內政部警政署高雄
    港務警察局以高港警違字第U00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單加以舉發，嗣上開違規事件之裁決書因欠缺
    舉發相片，經交通部公路總局高雄區監理所撤銷裁決書等情
    ，有內政部警政署高雄港務警察局高港警違字第U00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄
    區監理所99年3 月19日高監自字第0990011640號號函在卷可
    稽，則關於本件交通違規事件裁決已經原處分機關自為撤銷
    而不復存在，又上開舉發通知單並非道路交通管理處罰條例
    第8 條所規定之裁決，異議人對之聲明異議，難謂合法，亦
    無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                  交通法庭     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
