【裁判字號】    99,審簡,432
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第28218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之電子遊戲機「金元寶」壹臺（含IC板壹塊）及新臺
幣壹仟陸佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關
    辦理電子遊戲場業營業級別證，即與殷杰林（別名「洪久勝
    」，另行偵辦）共同基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意
    聯絡，自民國98年6月間某日起，由甲○○提供其所經營位
    於高雄縣鳳山市○○○路28號之「阿蓮檳榔站」供殷杰林寄
    放電子遊戲機「金元寶」1台，供至該店消費之不特定人投
    入新臺幣10元硬幣把玩娛樂，而違規經營電子遊戲場業。嗣
    於98年7月8日16時30分許，為警臨檢當場查獲，並扣得上開
    電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台內之10元硬幣166 枚
    （即現金新臺幣1660元）。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)高雄縣
    政府警察局鳳山分局一組檢查紀錄表1紙、現場照片9張、高
    雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份
    ；(三)扣案之電子遊戲機「金元寶」1台（含IC板1塊）及機台
    內之現金1,660元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告與殷杰林就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者。查被告同一經營電子遊戲場業之營
    業行為，雖自98年6 月間某日起至98年7 月8 日為警查獲時
    止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場
    所、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應
    屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，均應包括性地
    論以一罪。爰審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電
    子遊戲場業，所為實有不該，惟考量其違法經營之期間非長
    ，另考量電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所謂行政刑
    罰範疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式替代，
    觸犯此等規定之人，其道德上之可歸責性非高，本質上之惡
    性較低，暨其犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表在
    卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又扣案
    之電子遊戲機「金元寶」1 台（含IC板1 塊）及機台內現金
    1,660 元，係供被告犯本罪所用及犯罪所得之物，且係共犯
    「殷杰林」所有，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3款 規定及共犯連帶沒收之法理，予以宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
