【裁判字號】    99,審簡,1403
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7960號），本院判決如下：                
    主  文                  
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係址設高雄市○○區○○街99號「上綺理髮廳」之實
    際負責人，其基於意圖使成年女子與男子為性交行為而容留
    以營利之犯意，僱請並容留成年女子為前來上址消費之男客
    ，進行按摩或俗稱「半套」（即由女子以手撫摸男子性器官
    至射精為止）之性交易服務，如為按摩服務，代價係每小時
    新臺幣（下同）600 元、如為「半套」性交易服務，代價係
    1000元，性交易所得均由甲○○、為性交易之女子以三七之
    比例分帳。嗣於99年3 月1 日16時30分許，適有男客楊有財
    前往消費，即由甲○○所僱請之服務生楊陳來香帶楊有財至
    該店二樓隔間房間內，在該隔間房間內為楊有財從事俗稱「
    半套」行為，過程中楊陳來香尚褪去內褲，任由楊有財以手
    指伸入其陰道而為性交行為。嗣於同日17時15分許，為警至
    該店執行臨檢勤務，當場在該店二樓隔間房間內查獲甫完成
    性交易之楊有財與楊陳來香，始悉上情。
二、本件證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告媒介猥褻之低度
    行為，應為容留及性交之高度行為所吸收，不另論罪。聲請
    意旨雖認被告所為係犯意圖營利容留猥褻犯行，惟證人即本
    件前往被告店中消費男客楊有財於警詢中證稱：被告店內女
    服務生為其進行半套服務時，伊有以手指伸入該女服務生之
    陰道內等語，核與刑法第10條第5 項第2 款所稱性交定義相
    符，是被告所為自係犯意圖營利容留性交罪，聲請人所認尚
    有誤會。又聲請事實雖未敘及被告意圖營利容留性交犯行，
    然該部分事實與聲請人聲請之犯罪事實，有前後階段之吸收
    犯單純一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌被告甲○○為
    貪圖不法利益，竟容留、媒介成年女子與男客從事性交行為
    ，敗壞社會善良風氣，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及
    其犯罪目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未受有期徒
    刑以上刑之宣告之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其因一時失慮，致罹刑案，諒其經此偵審程序
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，認其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                      
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
