【裁判字號】    98,審簡,6134
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29725 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○原係現役軍人，籍設高雄縣林園鄉○○村○○路93號
    ，於民國96年間因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍
    事法院以96年度訴字第200 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經
    通緝到案，而於96年5 月11日停服現役而執行前述有期徒刑
    8 月，回復現役前為後備軍人。其明知停役原因消滅時，應
    受臨時召集入營而回復現役，並明知回役之召集令係寄至戶
    籍地，竟意圖避免召集處理，自97年1 月9 日有期徒刑執行
    完畢之翌（10）日出監（停役之原因消滅）後，遷移住所至
    高雄縣林園鄉○○村○○路2 巷16之4 號，卻無故不依規定
    申報，致使高雄縣後備指揮部所發，指定其應於98年7 月20
    日，前往陸軍第八軍團高雄縣旗山鎮○○○路229 之10號嶺
    口營區報到之臨時召集令無法送達，且甲○○亦未於指定報
    到日期前往報到而參加該次之臨時召集。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）高雄縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、高雄縣後備
      司令部列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表、
      臨時召集令、召集令交付通知、個人兵籍資料查詢結果、
      臺灣高等法院通緝記錄表、臺灣高等法院在監在押全國記
      錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、送達未遇照
      片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第5 條之規定科刑。又被告
    於96年間因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院
    以96年度訴字第200 號判處有期徒刑8 月確定，甫於97年1
    月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治
    罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5 條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
