【裁判字號】    99,司家他,12
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第12號
原      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院98年度家訴字第92號）
，原告經本院98年度家救字第80號准予訴訟救助，因訴訟已終結
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟玖佰零元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟陸佰壹拾
元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。（參考臺灣
    高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題
    二、三討論結果）。再按，因定期給付或定期收益涉訟，以
    權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存
    續期間。但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第
    77條之10亦定有明文。
二、經查：（一）聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，前經
    本院以98年度家救字第80號裁定准予訴訟救助，而該請求給
    付扶養費事件於民國99年2 月8 日經本院以98年度家訴字第
    92號民事判決，諭知訴訟費用由被告負擔5 分之4 ，餘由原
    告負擔，並於99年3 月1 日確定等情，均據本院調取上開卷
    宗核閱屬實。（二）本院98年度家訴字第92號請求給付扶養
    費事件，依原告之聲明即被告應給付原告甲○○（93年7 月
    19日生）自98年6 月起至113 年7 月止，按月每月新臺幣（
    下同）7,770 元之扶養費，及應給付原告乙○○（94年8 月
    22日生）自98年6 月起至114 年8 月止，按月每月7,770 元
    ，惟原告前開請求被告給付扶養費之期間逾10年，揆諸首揭
    民事訴訟法第77條之10之規定，此項定期給付扶養費應以10
    年期間計算，是本件訴訟標的金額共計為1,864,800 元【計
    算方式：原告2 人每月7,770 元，10年為120 個月（計算式
    ：7,770 ×120 ×2 ＝1,864,800 ）】，應徵第一審裁判費
    19,513元，應由被告負擔5 分之4 ，故被告應負擔15,610元
    （計算式：19,513×4/5 ＝15,610，元以下四捨五入），原
    告應負擔3,903 元（計算式：19,513×1/5 ＝3,903 ，元以
    下四捨五入），爰依職權確定原告及被告應向本院繳納之訴
    訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
