【裁判字號】    99,審簡,1379
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第18號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第710號），爰不經通常審判程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第16號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年4月9日執行完畢釋放，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9620號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品MDMA之犯意，
    於98年11月9日晚上某時許，在高雄市○○路某PUB，以口服
    方式，施用第二級毒品MDMA1次。嗣於同年11月11日上午7時
    50分許，在高雄市左營區○○○路與大中二路交岔路口，因
    形跡可疑為警盤查，並徵得其同意採尿送驗，結果呈MDMA
    及MDA陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)高雄市政府警察局左營分局毒
    品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（檢體編號：C98530）。
    (三)高雄市立凱旋醫院98年12月1日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第2級毒
    品，依法不得施用及持有，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有
    MDMA之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢後，竟
    再為本件犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且屬初犯，及施用毒品
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接，及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆，期收矯治及教化之效，俾利自新。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                高雄簡易庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
