【裁判字號】    99,審簡,862
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前科部分更正
    為「甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度易字第140 號判處有期徒刑1 年，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑6 月；另因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年
    度上訴字第786 號判處有期徒刑3 年8 月，上開兩案嗣經裁
    定定應執行刑有期徒刑4 年，於95年6 月28日縮短刑期假釋
    出監，並於96年12月9 日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。」
    ；證據並所犯法條欄「內政部警政署刑事警察局98年4 月10
    日刑醫字第09803090057 號鑑驗書」更正為「內政部警政署
    刑事警察局98年4 月10日刑醫字第0980033790號鑑驗書」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上開所載之前科紀錄，於96年12月9日假釋期滿未經撤銷執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其
    受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當方式獲取財物，擅行竊盜侵害他人權利，行
    為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，已知悔悟，並參酌其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
