【裁判字號】    98,審簡,6553
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第325號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副及賭資新臺
幣柒拾元，均沒收之。
甲○○、丁○○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副及賭資新
臺幣柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而
    成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者
    既各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之
    聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高
    法院81年台非字第233 號判例意旨參照），併指明之。另被
    告乙○○生於14年2 月12日，行為時已滿80歲，爰依刑法第
    18 條 第3 項「滿八十歲人之行為，得減輕其刑」規定，減
    輕其刑。爰審酌被告四人於公共場所賭博財物，有礙社會善
    良風俗，所為並非可取，且被告丙○○、乙○○前曾有賭博
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙可佐，復審
    酌賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害
    尚非直接、鉅大，以及被告四人犯後均能坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之四色牌5 副及賭資新臺幣70元，分別
    係被告四人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告四
    人供述明確，並有卷附照片可參，應依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
