【裁判字號】    99,附民,59
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○○
上訴人  即
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度易字第73號刑事詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟（99年度附民字第59號），被告不服本院中華民國99
年2 月11日附帶民事訴訟第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。又附帶民事訴訟除有特別規定外，準用關
    於刑事訴訟之規定，同法第490條前段定有明文。
二、查上訴人即被告丙○○因本院98年度易字第73號刑事詐欺案
    件，經被害人即原告乙○○○提起附帶民事訴訟一案，業經
    本院於民國99年2 月11日，以99年度附民字第59號判決駁回
    原告之訴在案，被告於99年3 月5 日以刑事附帶民事上訴狀
    提起上訴，顯無上訴利益，揆諸前揭法條意旨之說明，核屬
    法律上不應准許上訴者，爰依刑事訴訟法第490 條前段及第
    362 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官  甲○○
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                 書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
