【裁判字號】    99,審消債更,100
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第100號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），並說明於何時毀諾未繼續繳款。
2.98年1 月迄今薪資證明單（除轉帳證明外）。
3.非自願性離職證明文件，如有領取失業給付或者其他津貼或補
  助，其領取期間及總金額。
4.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
5.聲請人陳報其不動產已經法院拍賣，請提出強制執行之相關證
  明文件（如執行處之執行案號、曾收到之拍賣通知、強制執行
  分配表）。
6.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
7.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租補助
  、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出
  領取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
9.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
10.依聲請人提出之聯合徵信中心當事人綜合信用報告書所示，聲
  請人目前並無有擔保債務，惟聲請人債權人清冊列中國信託銀
  行之債務為有擔保債務，請聲請人釋明之，如有記載錯誤請提
  出更正後之債權人清冊。
11.聲請人陳報每月需支付房貸16,000元，惟聲請人之不動產既經
  拍賣，何以尚需支付房貸，請聲請人釋明之。
12.聲請人陳報其96、97年有租賃所得，請說明該筆所得為何。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書  記  官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
