【裁判字號】    99,審簡,1456
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3023號、第3734號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2頁第5行更正為「玉山銀行小
    港分行98年9月23日玉山小港字第980923003號函」，並補充
    證據「內政部警政署反詐騙案件紀錄表與反詐騙諮詢專線紀
    錄表各1 份、警察局受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表及金融機構聯防機制通報單各2 份」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告丙○○其以單一提供
    帳戶資料之幫助行為，供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用
    ，並使被害人甲○○、告訴人丁○○等2 人陷於錯誤，轉帳
    、匯入款項至被告丙○○所提供之帳戶中，使被害人等均受
    有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同
    被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院
    96 年 法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。被告丙○
    ○、乙○○2 人均基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    另被告乙○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。本院審酌被告2 人在知悉國內現今詐騙案件盛行之
    情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實
    行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，
    所為均殊無足取，惟念及其2 人犯後坦承犯行，態度良好，
    及其犯罪手段、目的及被害人等所受損害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3023號
                                      99年度偵字第3734號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街536號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目。竟基於縱有人以其提供之金融帳戶實施詐
    欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年
    8月24日13時許，在高雄市○○路與輔仁路口之7-11便利商
    店前，將其所申辦玉山銀行小港分行（下稱玉山銀行）帳號
    0000000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年男子。乙○○前因竊盜、偽造文書案件，經
    法院分別判處有期徒刑6月、6月，定應執行有期徒刑10月確
    定，於95年8月14日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，可預見
    一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密
    切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限之
    執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳
    目。竟基於縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺取財犯行，
    亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，於98年8月26日某時許，
    在高雄市○○路上某家7-11便利商店前，將其母呂劉玉梅甫
    申辦而交由其保管使用之中國信託商業銀行（下稱中國信託
    銀行）博愛分行帳號0000000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該2名成年男
    子先後取得丙○○、乙○○所交付之上開帳戶後，渠所屬詐
    欺集團成員，即意圖為自己不法之所有，(一)於98年8月27
    日17時45分許，撥打電話予甲○○，佯稱網路購物付款方式
    設定錯誤，須依指示操作自動櫃員機，始能避免持續扣款云
    云，致甲○○陷於錯誤，遂於同日18時41分許，將新台幣（
    下同）2萬9,983萬元匯至丙○○上開玉山銀行帳戶內；於同
    日19時17分許、19時19分許、19時20分許、19時21分許、19
    時23分許，各將2萬6,000元、3萬元、2萬9,000元、3萬元、
    5,00 0元，匯至洪炳榮（另簽請移轉管轄）以其子洪翊睿名
    義申設之中國信託銀行台中分行帳號000000000000000號帳
    戶內；於同年月28日0時14分許、0時15分許、0時16分許，
    各將3萬元、3萬元、1萬1,000元，匯至乙○○所保管使用之
    上開中國信託銀行博愛分行帳戶內。(二)於98年8月27日19
    時許，以同前手法，撥打電話予丁○○，致丁○○陷於錯誤
    ，遂於同日20時6分許，依指示將2萬9,999元匯至丙○○上
    開玉山銀行帳戶內。嗣甲○○發覺有異，報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○、證人即告訴人丁○○於警詢時
    之證述情節均大致相符，並有甲○○提供之中國信託客戶交
    易明細表11張、丁○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1
    張、玉山銀行小港分行98年9月23日玉山小港字第980923009
    號函附之0000000000000000號帳戶、中國信託商業銀行股份
    有限公司98年10月12日中信銀字第09822271212123號函附之
    0000000000000000號帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1
    份在卷可稽，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行足堪認定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依
    一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人蒐集帳戶之必要。若有人不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集他人之金融帳戶使用
    ，衡情應能懷疑蒐集帳戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯
    罪所得之錢財。而被告對蒐集其帳戶之人之真實姓名年籍與
    住居所等相關資料皆不熟悉，竟輕易同意交付自己金融機構
    帳戶，顯見被告早已預見所交付之帳戶，將提供他人掩飾或
    隱匿重大犯罪所得財物，而不違反其本意，自有幫助詐欺之
    不確定故意甚明。核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告乙
    ○○曾受如犯罪事實欄所示徒刑之執行，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份附卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
