【裁判字號】    99,審聲,17
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第17號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求停止執行事件，抗告人對於民國99年2 月11日本院
停止執行裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    3 月9 日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，而抗告
    人甲○○、乙○○業分別於99年3 月17日月12日收受上開裁
    定，此有卷附送達證書可憑，惟抗告人迄未依期補正，其抗
    告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1、第492條第1項、第95條、第78條
    、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
