【裁判字號】    99,審聲,1134
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋付保護管束案件，本院於中華民國99年3
月26日所為之裁定原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於受刑人甲○○之所在地「現
於臺灣桃園監獄武陵分監執行中」更正為「現於臺灣臺東監獄武
陵分監執行中」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原裁定原本及正本當事人欄內雖將受刑人甲○○之所在
    地「現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中」誤載為「現於臺灣
    桃園監獄武陵分監執行中」，惟就被告之姓名、出生年月日
    、身分證統一編號、住所均為正確記載，故此記載顯係誤寫
    而不影響原判決對象之同一性，亦未影響全案情節與判決本
    旨，揆諸上開說明，本院自得依職權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
