【裁判字號】    99,審交簡,1287
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5930號），本院判決如下：
      主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2月9日1時許，在高雄市○○路與中山路
    口某大樓飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日3時許飲畢後騎乘車牌號碼KVV-121號機車上路
    ，嗣於同日3時30分許行經高雄市新興區○○○路與六合二
    路口時，因違規逆向行駛為警攔檢，並於同日3時47分許經
    以酒精測定器對其實施檢測吹氣，測得其吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.57毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
(一)被告甲○○於警詢及本院檢察署偵查中之供述。
(二)酒精濃度測試表1紙。
(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
(四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告前於90年間，亦曾因飲酒後駕車，經
    法院判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，猶不知悔改，復於酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.57毫克之狀態下，猶騎乘機車上路，不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
