【裁判字號】    99,審交簡,423
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37332 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處罰金新臺幣捌仟元，如服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1-2行更正為「車牌號碼XPI-208號」
    ；證據並所犯法條欄一第3 行「道路交通事故調查報告表」
    補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。爰審酌被告行車違規造成告訴人乙○○之傷害，其行為實
    有不當之處，且迄未與告訴人達成和解，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，
    犯後態度良好，並斟酌告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須負繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37332號
    被      告  甲○○  男  74歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路27之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年9月25日上午10時許，騎乘車牌號碼XPI-2
    68號重型機車，沿高雄市○○區○○道路行駛，而於同日上
    午10時27分許，行經中華一路時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，在劃有中央分向限制線路段行駛，不得駛入來車車
    道內，並應遵行在車道內行駛，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面無缺陷、道路無障礙物及視距良好等狀況，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，自馬卡道路右轉逆向（
    北往南方向）行駛至中華一路29巷口，適有乙○○騎乘車牌
    號碼321-EEM 號重型機車，沿中華一路南往北方向行經該處
    ，兩車因而發生對撞，致乙○○受有右手挫傷及右膝挫擦傷
    之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○於警詢及偵查中之證述情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表、博正醫院診斷證明書及現場照
    片10幀在卷可稽。又按駕駛人駕車時，應注意車前狀況，並
    隨時採取必要安全措施；且駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第94條第3
    項及同法第90條分別定有明文。被告駕車自應注意上述規定
    ，又本件被告肇事時地之天候、路況皆良好，業據被告供承
    在案，即肇事當時，被告並無不能注意之情事，其竟逆向行
    駛至前開路段，因而與告訴人之機車發生對撞，致使告訴人
    受有如前所述之傷害，堪認被告之駕車行為，顯有過失，並
    與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係，本件事證明確
    ，被告過失傷害罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
