【裁判字號】    98,審簡,5864
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1-4行更正為「甲
    ○○前因犯妨害風化案件，經本院以95年度簡字第6099號判
    決判處有期徒刑3月確定，於96年4月19日易科罰金執行完畢
    ；復於97年因犯妨害風化案件，經本院以98年度訴字第351
    號判決判處有期徒刑5月確定（尚未執行）。詎仍不知悔改
    ，與真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於意圖使女子與他
    人為性交行為而媒介以營利之犯意聯絡，於前案遭警查獲後
    （97年11月11日後）之某日起，受該成年男子所屬應召站僱
    用，而擔任應召站之「馬伕」工作，由該成年男子以電話通
    知甲○○出車…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒介性交
    罪。被告與該應召站之真實姓名年籍不詳姓名之成年男子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    復按所謂集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成一個構
    成要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實行為典型、
    常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法評價上為構
    成要件之行為單數，因而僅包括的成立一罪。刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院96年度台上字第3064號、95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。而刑法第231 條第1 項圖利媒介
    性交及猥褻行為，本質上即具有反覆性，倘行為人在密切接
    近之一定時間及空間內反覆媒介女子與他人為性交及猥褻之
    行為，無非以此營利之營業性犯罪所當然，於行為概念上，
    應認為包括的一罪，於刑法評價上自應僅成立集合犯一罪。
    是以，本案被告自97年前案為警查獲後之某日起至98年4 月
    9 日復為警查獲時止，多次反覆媒介女子與不特定男客為性
    交行為以牟利而未曾間斷，於概念上應評價為包括的一罪之
    集合犯而僅論以一罪。聲請人雖未就為警查獲該次以外之圖
    利媒介性交行為於聲請書犯罪事實欄中敘明，惟該部分犯行
    與已敘及部分，有集合犯之實質上一罪關係，為聲請效力所
    及，本院自應併予審理。又被告有上述更正所載之前科事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前開有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告為圖一己私利，媒介女子與男客為性交以營利，敗壞社
    會善良風氣，所為實有不該，暨其犯罪之動機、目的、及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
