【裁判字號】    99,審交簡,1446
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
72號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)告訴人乙○○除受起訴書犯罪事實欄所載之
    傷害外，另受有雙側肺挫傷併多處肋骨骨折及血胸、右股股
    骨粉碎性開放性骨折、右脛骨腓骨開放性骨折、右鎖骨骨折
    、右肋膜積水、左橈骨骨折、右眼眶骨折之傷害。(二)被告於
    肇事後犯罪未發覺前，主動報案，並向處理員警坦承肇事，
    而願接受裁判。(三)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另被告以一過失行為，致告訴人乙○○、丙○○受傷，為想
    像競合犯，應從重論以一罪。被告於肇事後犯罪未發覺前，
    主動報案，並向處理員警坦承肇事，而願接受裁判之事實，
    有道路交通事故談話紀錄表可稽，堪認符合自首之要件，依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意交
    通規定而肇事，致告訴人2 人受傷，行為實有可議之處，並
    參以告訴人乙○○所受傷害之程度非輕，本件被告並未與告
    訴人2 人達成和解，及告訴人乙○○就本件車禍之發生，應
    負主要肇事責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，且依前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
