【裁判字號】    98,交附,96
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（98年度交訴字第99號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含醫療
費用、住院及居家期間看護費用、租賃電動床、輪椅、購買輪椅
、馬桶加高器，以及慰撫金之非財產上損害等，事件繁雜，非經
長久之時日不能終結其審判，且經函詢長庚醫療財團法人高雄長
庚紀念醫院有關原告傷勢回診之情形、居家期間是否須另聘請看
護照料，及如須聘請看護則期間為何等情，於刑事案件辯論終結
前尚未見上開醫院函覆，故依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
