【裁判字號】    99,審聲,1107
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第808號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。此關於新舊法之比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀上開法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定其應執行刑時，即應依原確定裁判
    時所適用之法律定其應執行刑。如有易科罰金或易服勞役之
    情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依
    原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題
    （最高法院97年度台非字第398 號、97年度台非字第189 號
    判決參照）。反面言之，如數罪併罰定其應執行刑時，各罪
    尚未於法律變更前即已判決確定，亦應比較新舊法。查受刑
    人甲○○於裁判確定前犯附表所示之2 罪，且該2 罪均係於
    民國95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，惟至新法修正施行
    後始判決確定，揆諸上開說明，自有刑法第2 條第1 項新舊
    法比較之適用。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，依受刑人行為時之刑法第41條第
    1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元
    、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算
    1 日；而修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法之結果，新
    法對受刑人並非較為有利。
  (二)關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，依受刑人行為時
    之刑法第51條第5 款，不得逾20年；依修正後刑法第51條第
    5 款，則不得逾30年，自以舊法較有利於受刑人。
  (三)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前
    刑法之相關規定。
三、經查，受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑並分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份、相關刑事判決（本院97年度審簡字第5823號、98
    年度簡上字第119 號、98年度易字第163 號判決）在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
