【裁判字號】    99,審簡,1531
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20113
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○結夥三人竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ，不含鄭昊汶之累犯事實）。並補充：(一)被告甲○○於本院
    準備程序中自白犯罪。(二)扣得被告甲○○所有供共同犯罪所
    用之機車鑰匙1 支。(三)同案被告鄭昊汶、王雅玲另經本院判
    決確定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人竊
    盜罪。被告與鄭昊汶、王雅玲間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告恣意竊取他人財物，
    行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所欲
    竊取物品之價值，及被告之犯罪動機、智識程度，機車已由
    被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案
    機車鑰匙1 支，係被告所有供共同犯本案所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。另其餘扣案物，因核與本案無關，爰不宣告沒收之，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
