【裁判字號】    99,審訴,408
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第6894號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第65
    9 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第1547號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經裁定停止強制戒治、撤銷停止強制戒治程序，於91年
    2 月20日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第270 號為不起訴處分確定。又於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院
    以92年度簡字第4455號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年
    12月9 日縮刑期滿執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第3551號判處有期徒刑10月、4 月，
    嗣經裁定減刑為5 月、2 月，並定應執行有期徒刑6 月確定
    ，於96年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基
    於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年10月16日晚上某時許，在高雄市○○區○○街
    349 巷8 號5 樓住處內，以將海洛因及甲基安非他命同時置
    於鋁箔紙上，點火使之霧化，再吸食其煙霧之方式，同時施
    用第一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    10月19日凌晨0 時許，因通緝案件，在高雄市苓雅區○○○
    路14 2號前，為警查獲，並經同意採其尿液送驗，呈安非他
    命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、證據：
    被告於本院審理中之自白，濫用藥物尿液檢體監管記錄表（
    I-393 ）、高雄市立凱旋醫院98年11月3 日濫用藥物尿液檢
    驗報告，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級、第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級毒品罪
    處斷。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治
    及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行及同時施用2 種毒品等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
