【裁判字號】    99,審簡,543
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第950 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕
駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○未經許可，擅自進入台灣地區並酒後駕車，所
    為分別係違反國家安全法第3 條第1 項規定，而犯同法第6
    條第1 項未經許可入境罪及刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪。至入出國及移民法第54條雖有
    未經許可入出國罪之規定，惟該法第2 章國民入出國，第3
    章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4 章外國人入
    出國，第5 章外國人停留、居留及永久居留等相關規定，所
    規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第3 條
    之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並非入
    出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第54條之規定，
    併予敘明。爰審酌被告違反規定，未經許可進入台灣地區，
    有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，且於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之
    虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，另就被告所犯之2 罪分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準如主文所示，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，國家安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
一、經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因案
    通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
二、有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。但
    曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區設籍
    ，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重大嫌疑
    者，不在此限。
三、依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第 2 項
第 2 款未經許可事項。
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
