【裁判字號】    99,審聲,771
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書
    （本院98年度審簡字第3452號、98年度審簡字第5251號、98
    年度審簡字第5122號及98年度審簡字第6516號判決）在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰
    依上開說明，定其應執行刑。
四、又被告行為後，刑法第41條於98年12月30日修正公布，於同
    日施行，修正後刑法第41條第8 項增訂：「第1 項至第4 項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，與刑法修
    正前闡釋之司法院釋字第662 號解釋意旨相符，是無論依修
    正前或修正後之規定，對於數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金，即無有利或不利之
    情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，原則上無庸為新、
    舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照）
    ，應逕行適用裁判時法，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
