【裁判字號】    99,審交簡,1565
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「職務報告、車號查詢重型機車車籍、證號
    查詢機車駕駛人」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件），並補充如下：
（一）據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘
      ），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。
      依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
      退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L
      ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25日（91）
      刑鑑字第11718 號函釋明確。
（二）經查，本件被告甲○○係於99年1月10日中午12時許飲用
      酒類後，於同日約15時許騎乘機車離開，並於同日17時06
      分許檢測其呼氣酒精濃度為0.44mg/L等情，業據被告於警
      詢時自承在卷，並有酒測單足憑，是以被告騎車之時間與
      檢測之時間相距約3 小時，並以前述酒精消退平均值計算
      ，則被告於騎車當時，體內所含酒精濃度應已達0.68mg/L
      （計算式：0.44mg/L+0. 080 ×3hr ＝0.68mg/L），（聲
      請書誤載為0.665 毫克），顯然已超逾法定絕對不能安全
      駕駛之標準。又警方到場查獲、測試或訊問過程中，亦發
      現被告於駕駛過程，因酒駕原因，顯無法正常操控駕駛等
      情狀，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附
      卷可按，復參被告騎車當時天氣晴，日間自然光線、省道
      柏油道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等，
      並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表（一）
      1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄縣阿蓮鄉台28線與台39線
      路口時，機車不慎失控摔倒等情事，顯有酒後控制力減弱
      而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全
      駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行
      堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度經推算高達每
    公升0.68毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，因而自摔受傷，足認其無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念
    其前無前科，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽
    ，其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4893號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣阿蓮鄉○○路201巷136號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年中午12時許，高雄縣路竹鄉○○路土雞城
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘車牌號碼GG5-052號重型機車回家，於同日下午3時10分許
    ，行經高雄縣阿蓮鄉台28線與台39線路口處，機車不慎失控
    摔倒，甲○○因此受傷，經警到場處理，並以酒精測定器對
    其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.44毫克而
    查獲（經加計反推，甲○○起駛時之酒測值約為每公升0.66
    5毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表、高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場蒐證照片。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  楊  境  碩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
