【裁判字號】    99,審聲,826
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第541 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    會議解釋字第144 號意旨可參照。經查，受刑人因違反毒品
    危害防制條例等4 罪，分別經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1至2：98年度訴緝
    字第66號，並曾定應執行有期徒刑7月，編號3至4：98年度
    審訴字第3063號，並曾定應執行有期徒刑9月），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決書2份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。至附表編號1、2、4所示之刑，原得易科罰金
    ，因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金，
    揆諸上開意旨，自無庸為易科折算標準之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
