【裁判字號】    98,審訴,4907
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、被告丙○○因妨害風化案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國98年3 月17日指定保證金新臺幣1 萬元，嗣具
    保人甲○○○於同日繳納現金後，將被告釋放。又被告係居
    住於高雄縣旗山鎮○○街64號、高雄市○○區○○路9 巷32
    號10樓、高雄縣乙○鄉○○路○段385 巷47號等處，嗣經本
    院合法送達（指高雄縣旗山鎮○○街64號、高雄縣乙○鄉○
    ○路○段385 巷47號等處），被告仍未到庭；至高雄市○○
    區○○路9 巷32號10樓住處部分，則經郵政機關以「查無此
    人」為由退回，且均拘提無著之事實，有繳納保證金收據、
    送達證書、拘票附卷可參，是被告逃匿之事實，應堪認定。
    另本院復通知具保人帶同被告到庭，具保人經合法通知後，
    亦未遵期攜同被告到庭等情，復有送達證書及戶役政資料為
    證。是揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納之上開保證金
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法官  孫啟強
                                      法官  顏銀秋
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                     書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
