【裁判字號】    99,審簡,1286
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪及同法
    第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告以一侵入住宅竊
    盜之行為，同時實行侵入住宅及竊盜未遂之2 罪名，係以一
    個竊盜之犯意，在整體時地密接下，以一行為之數個舉動同
    時觸犯竊盜未遂罪以及侵入住宅罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之竊盜未遂罪論處，檢察官認其為犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰，尚有未恰，附此指明。
    又被告已著手於竊盜犯罪行為之實施，而未竊得他人動產之
    結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。本
    院審酌被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖私
    欲，侵入住宅竊取他人財物，侵害他人居住及財產安全，行
    為顯有可議之處；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第306條第1項、第320條第3項、第1項、第55條、第25
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
