【裁判字號】    98,簡上,1151
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度簡上字第1151號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98
年9 月24日98年度審簡字第5234號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第20646 號，移送併辦案號：臺灣
基隆地方法院檢察署98年度偵字第3259號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項亦有明文。本件上訴人即被告丙○
    ○之住所係位於臺南縣永康市○○街72號，目前居於高雄市
    ○鎮區鎮○路282 巷58號，業據上訴人即被告於本院受命法
    官行準備程序時陳述明確（參本院簡上卷第25頁），而上訴
    人即被告經本院以審判程序傳票合法送達上開住所及居所後
    ，無正當理由未到庭等情，有本院送達回證2 紙及99年3 月
    16日審判期日報到單1 紙附卷可稽（見本院第43頁），爰不
    待其陳述而為一造辯論判決，先予說明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑（如下
    述）均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨以原審未予緩刑為由，向本院提起上訴。惟關於刑
    之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法；量刑輕重，係屬事實審法院得依職權
    自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾
    越法定刑度，不得遽指為違法。至緩刑之宣告，除應具備同
    法第74條所定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當
    之情形，始得為之，亦屬法院裁判時得依職權自由裁量之事
    項，當事人不得以原審未諭知緩刑指為違背法令。最高法院
    75年台上字第7033號、72年台上字第6696號判例意旨可資參
    照。而稽之本件上訴人即被告迄於本件言詞辯論終結前，仍
    以經濟困難為由，未與被害人乙○○達成和解，即難認有可
    認為以暫不執行刑罰為適當之情形，是本件原審審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及
    被害人遭詐騙之金額，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程
    度及經濟狀況等一切情狀，而依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，量處有期徒刑2 月，並諭知以新台幣1000元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑
    與不附緩刑宣告，亦屬妥適。綜上，本件被告上訴意旨指摘
    原審未予緩刑，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30   日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30   日
                                      書記官  董明惠
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
