【裁判字號】    99,審簡,1466
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6759號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○所竊取之自行車外觀上新穎，有失物招領照
    片1 紙在卷可佐，而被告竊取當時該自行車係呈現上鎖狀態
    ，業據被告於警詢供承在卷，足見該自行車應非他人廢棄之
    物，仍係他人所有之物，故被告明知係他人所有之物而仍為
    竊取，是核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜先後經
    法院判處有期徒刑1 年6 月、6 月、6 月、4 月等紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，
    顯未能知所警惕、悔悟，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    顯有悔意，並斟酌其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6759號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街22號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4
    月確定，甫於民國99年2月7日執行完畢出監。詎其猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於99年2月12日6時30分許，在
    高雄市○○區○○路與民生路口大樓騎樓前，徒手竊取停放
    於該地之捷安特自行單（車身號碼0000000f00000000、型號
    CS800號）1輛，得手後供己代步之用。嗣於同年月19日17時
    50分許，在高雄市○○區○○路10號電影圖書館停車場，經
    巡邏員警盤查，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，復有高雄市政府
    警察局鹽埕分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片3張在卷
    可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告曾受
    有前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
