【裁判字號】    99,審聲,1174
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第707號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表一所示之槍砲彈藥刀械條例等伍罪，所處各如該附
表所載之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又因附表二所示之傷害等伍罪，所處各
如該附表所載之拘役，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因附表1 所示之槍砲彈藥刀械條例等5 罪，經本院
先後判處如該附表所示之有期徒刑（判決案號分別為：本院97年
度審簡字第5253號、97年度審易字第1001號、97年度易字第1189
號各1 罪、98年度易字第573 號2 罪）；另因附表2 所示之傷害
等5 罪，經本院先後判處如該附表所示之拘役（判決案號分別為
：本院97年度審易字第2262號4 罪、97年度易字第1189號1 罪）
，均經分別確定在案，茲檢察官聲請各就附表1 、2 各所示之罪
，分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應各定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款、第6 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
