【裁判字號】    99,審交訴,23
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
031 號），嗣於本院準備程中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因過失致人於死案件，經本院以97年度審交簡字第
    1744號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國98年1 月23日易
    科罰金執行完畢。詎不知警惕，於98年8 月10日上午7 時35
    分許，騎乘車號YDK-728 號普通重型機車，沿高雄縣大社鄉
    ○○路西往東方向行駛至中山路與三民路342 巷路口時，與
    騎乘車號TWO-611 號機車，沿中山路東往西行駛至上開路口
    左轉彎之甲○○（所涉酒駕公共危險罪嫌另經檢察官為不起
    訴處分確定）發生擦撞，致甲○○受有臉部撕裂傷4 公分、
    右足撕裂傷2 公分、全身多處擦傷與右腓骨閉合性骨折之傷
    害（所涉過失傷害部分另經檢察官為不起訴處分確定）。詎
    乙○○明知其駕駛動力工具肇事致人受傷，竟未下車察看協
    助救護或停留現場等候警方處理，而基於肇事逃逸之犯意即
    逕自騎乘上開機車離去，嗣經警據報循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，均坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢、偵查中證述情節相符，並有現場蒐證照片
    20張、道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表
    2 份、道路交通事故談話紀錄表2 份、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 份、高雄縣大社鄉調
    解委員會98年10月5 日98年刑調字第0167號調解書影本1 份
    ，以及被害人之財團法人義大醫院98年8 月26日診斷證明書
    1 份附卷可稽。本案事證明確，被告上揭肇事逃逸之犯行，
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又被告
    前曾因過失致人於死案件，經本院以97年度審交簡字第1744
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年1 月23日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期
    徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品
    或迷幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，定有明文。惟上開應依法加重其刑至2 分之1 之規定，法
    條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車
    ，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始
    有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過
    失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第
    185 條之4 ，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之
    罪，其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷
    而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰
    條例第86 條 第1 項之適用（最高法院92度臺非字第60號判
    決意旨參照），故本件被告雖無照駕車發生交通事故後肇事
    逃逸，但並無上開處罰條例之適用，附此敘明。
四、爰審酌被告無照駕車肇事而使被害人受有上述傷害，並兼衡
    其過失程度非微，且於肇事後竟不知及時予以傷者必要之救
    助或報警處理，反而逃離現場，極易使傷者喪失第一時間之
    救治機會，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且業與告訴人
    甲○○就過失傷害部分達成和解，告訴人於偵查中撤回告訴
    ，並經檢察官為不起訴處分確定在案，此有調解書、撤回告
    訴狀及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分書在卷可
    稽（見偵卷第4 、7 、21頁），足認其犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
