【裁判字號】    99,審交簡,1453
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第1453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
86號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審交易字第169號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國99年1月2日上
    午10時許，與友人在高雄縣保泰路上某三角公園內飲酒後，
    行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶不顧公眾安危，騎乘車牌號碼OLL-705 重型機車欲
    返回高雄縣鳳山市○○路350 巷6 之4 號居所處。嗣於同日
    13 時 許，行經高雄縣鳳山市○○街558 號前時，因行車不
    穩為警攔檢盤查，經警於同日13時47分許，以酒精測試器測
    得甲○○吐氣中酒精濃度達每公升0.76毫克，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。(二)高雄縣政
    府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告。(三)刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表(四)高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單。(五)車籍查詢基本資料單。
三、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，在所不問。而服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，此有法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照
    。本件被告吐氣中所含酒精濃度，既已達於每公升0.76毫克
    ，參以其酒後駕駛有蛇行，車搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳一情，此有前開測試觀察紀錄表可按，
    足認被告確因酒醉致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安
    全駕駛動力交通工具之程度，是被告上揭犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後呼氣值高達每公升0.76毫克之情形
    下，猶駕車使用道路，不僅漠視自己安危，更罔顧參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為實無足取
    ；惟念被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，犯後坦承全部犯行，態度
    尚可，且未肇事及酒精濃度測試值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  交通法庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
