【裁判字號】    98,審簡,3614
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  朱立人律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8080號），本院判決如下：
    主  文 
乙○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因妨害風化案件，經本院以96年度簡字第5921號判
    處有期徒刑3 月確定，於民國97年2 月13日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，其與擔任址設高雄縣大寮鄉○○○路18
    1 號「親親大旅社」之櫃檯人員乙○○，共同基於意圖使女
    子與他人為性交行為，而容留、媒介以營利之犯意連絡，於
    98年3 月7 日21時30分許有男客丁○○前往旅社消費時，先
    由丙○○向丁○○說明以時間每25分鐘為新臺幣（下同）12
    00元之性交易代價，並媒介、容留成年女子戊○○與丁○○
    在「親親大旅社」302 號房間內為性交行為，再由乙○○從
    中抽取費用300 元以營利。嗣於同日21時45分許，戊○○甫
    與丁○○在該旅社房間完成性交行為時，為警當場查獲，並
    扣得已使用過保險套1 個、未使用保險套4 個、衛生紙團1
    個。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；前項規定，於第161 條第2 項之情形
    及法院以簡式審判程序或簡易判決處刑者，不適用之，刑事
    訴訟法第159 條第1 、2 項定有明文。查證人即男客丁○○
    於警詢所為之供述雖係傳聞證據，惟本件係法院以簡易判決
    處刑，依上開規定，該供述證據之證據能力自不受傳聞法則
    之限制，辯護人稱證人丁○○於警詢之供述無證據能力云云
    ，顯有誤解。
二、復按所謂司法警察之陷害教唆，係指行為人原不具犯罪之故
    意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實行犯罪
    構成要件之行為者而言，因其手段顯然違反憲法對於基本人
    權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之
    維護並無意義，故否定其因此取得之證據資料有證據能力；
    至警方對於原已具有犯罪故意並已實行犯罪行為之人，以俗
    稱「釣魚」之偵查方式蒐證，既無礙於行為人基本人權之保
    障，對於犯罪偵防及社會秩序之維護，復有正面之效果，倘
    其取得證據資料並未違背法定程序，自應認其有證據能力，
    最高法院97年度台上字第4423號判決意旨可資參照。查本件
    係高雄縣政府警察局林園分局中庄派出所接獲檢舉指出「親
    親大旅社」容留並媒介女子與男子為性交，事先已先規劃勤
    務，並派員於同日21時許在外守候，俟有男客丁○○於21時
    30分許進入上址疑似為性交易後，始由證人即警員廖本聖喬
    裝男客進入上址，並由被告丙○○介紹性交易之內容及價錢
    等情，有證人廖本聖及證人即中庄派出所所長甲○○於本院
    調查訊問證述在卷，而證人丁○○於警詢亦證稱係男性員工
    即被告丙○○向其媒介並容留性交等語，顯見本件係被告丙
    ○○原已具有圖利容留性交之犯意並已實施犯行，經警員以
    「釣魚」之偵查方式蒐證，是警員廖本聖依查獲過程所製作
    之職務報告書，自非司法警察陷害教唆所取得製作之證據，
    揆諸上開意旨，本件仍得採為證據，辯護人稱上開職務報告
    書係警員陷害教唆被告丙○○為上開犯行所取得之證據云云
    ，容有誤會。
三、又關於「證人指證（認）程序法」之規定，現行刑事訴訟法
    固無類似之制定，而內政部警政署現行發布之「警察偵查犯
    罪手冊」第91點就各級警察機關偵辦刑案時固有指認犯罪嫌
    疑人方式之規定，即：「偵查人員，應審慎勘察刑案現場，
    詳細採取指紋、體液、痕跡等證物，以確認犯罪嫌疑人。如
    必須實施被害人、檢舉人或目擊證人指認犯罪嫌疑人，應依
    下列要領為之：（一）指認前應由指認人先陳述犯罪嫌疑人
    特徵。（二）指認前不得有任何可能暗示、誘導之安排出現
    。（三）指認前必須告訴指認人，犯罪嫌疑人並不一定存在
    於被指認人之中。（四）實施指認，應於偵訊室或適當處所
    為之。（五）應為非一對一之成列指認（選擇式指認）。（
    六）被指認之數人在外形上不得有重大差異。（七）實施指
    認應拍攝被指認人照片，並製作紀錄表附於筆錄（格式如附
    件二）。（八）實施照片指認，不得以單一相片提供指認，
    並避免提供老舊照片指認。」該指認準則係針對避免指認之
    潛在錯誤而設，因此並非任何案件皆須經被害人或證人行指
    認之程序，倘依卷內事證足認指認人於案發時所處之環境，
    確能對犯罪行為人觀察明白、認知犯罪行為人行為之內容，
    指認人自無庸行上開指認程序以確認犯罪行為人。查本件被
    告乙○○、丙○○於98年3 月7 日21時30分許，媒介並容留
    戊○○與證人即男客丁○○在上址為性交行為，於同日21時
    45分許為警查獲上情，時間、空間均具有密接性，而查獲之
    現場人員僅有被告丙○○為男性，亦為被告丙○○自承在卷
    ，核與證人丁○○證稱係男性員工即丙○○向其媒介並容留
    性交等語證述相符，是依證人丁○○所處環境以觀，應能對
    被告2 人觀察明白、認知其等2 人之行為內容；況本件係中
    庄派出所接獲檢舉指出「親親大旅社」容留並媒介女子為性
    交，並派員喬裝男客等情，已如上述，復有職務報告書附卷
    可稽，是證人丁○○於警詢指認被告2 人為上開犯行，尚無
    指認之潛在錯誤之可能，依上開意旨，本件丁○○於警詢自
    無庸行上開指認程序以確認犯罪行為人，其於警詢之證述，
    自得採為論罪之依據，辯護人稱該指認程序不合法定程序而
    無證據能力云云，亦有誤會。
四、訊據被告乙○○、丙○○均矢口否認有何妨害風化之犯行，
    被告乙○○辯稱丁○○進入旅社時，伊人在廚房內，沒有媒
    介並容留女子戊○○與丁○○為性交，本件純粹是丁○○、
    戊○○私人行為，伊無法干涉，伊向戊○○收取300 元僅係
    房間費用云云；被告丙○○則辯稱伊於兩星期前離職，已非
    旅社員工，伊當天只是去作水電維修，伊不認識應召女子戊
    ○○，也未向丁○○媒介性交易云云。惟查：
（一）證人丁○○於98年3 月7 日21時30分許前往上址消費時，
      被告2 人介紹應召女子戊○○與丁○○從事性交易，由被
      告丙○○說明時間及代價後，即指示丁○○進入店內302
      號房間內等候，戊○○入內替丁○○服務後，戊○○先愛
      撫其陰莖，丁○○則以手搓摸戊○○之乳房及下體，再以
      生殖器插入戊○○生殖器內抽動而完成性交易，嗣為警查
      獲等情，業據證人丁○○於警詢及本院調查訊問時證述綦
      詳，核與證人廖本聖於本院調查訊問之證述相符，復有高
      雄縣政府警察局林園分局中庄派出所現場檢查紀錄表、職
      務報告及現場照片10張在卷可稽。證人戊○○雖於警詢時
      供稱被告2 人沒有從中介紹伊與客人丁○○進行性交易云
      云，然衡諸證人戊○○本身即為提供性交易服務之人，且
      係因被告2 人之關係，始得以借用「親親大旅社」與男客
      從事性交易之行為，是證人戊○○之證述過程，難免有迴
      護被告2 人之動機，反觀證人丁○○與被告2 人素不相識
      ，且無仇隙，應無蓄詞誣攀被告之理，況證人丁○○證述
      其於查獲時與證人戊○○有從事上開性交易之行為，依社
      會一般評價尚非名譽之事，自以無利害關係證人丁○○之
      前開證述，較為可信。
（二）被告2 人雖均辯以未媒介並容留女子戊○○與丁○○為性
      交，被告乙○○復辯稱伊向戊○○收取300 元僅係房間費
      用云云，然查，被告2 人媒介並容留丁○○於上開時地與
      戊○○為性交易等情，業經證人丁○○於警詢及本院調查
      訊證述在卷，被告2 人空言否認未媒介並容留性交易，顯
      係卸飾之詞，均不足採信；而警方查獲時現場7 名女子即
      戊○○、嚴琦婕、林淑螺、李宜芳、曾淑燕、陳玉虹、林
      莉娟等人，係從事性交易之小姐等情，並經被告丙○○於
      偵訊供認無訛，被告乙○○係擔任「親親大旅社」櫃臺人
      員，平日既負責旅社事務，應可由此知悉上開女子係從事
      性交易等情，而其既可知悉其等從事性交易，並容留提供
      房間供其等與男客為性交易，則以每次性交易時間僅25分
      鐘，其即可收取300 元計算，其等7 人多次與男客為性交
      易，被告乙○○即可多次收取該金額，顯見可增加營收，
      足認其所收取300 元應非僅係單純房間費用，尚包含媒介
      、容留他人為性交以營利甚明，是其所辯，洵不足採。
（三）綜上，本案事證明確，被告2 人犯行已堪認定，應依法論
      科。
五、核被告2 人所為，均係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交行為，而媒介、容留以營利罪。被告2 人媒介
    之低度行為為其容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告2
    人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。茲
    查被告丙○○有上述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告2 人均為貪圖不法利益，從事容留性交以營利之
    行為，敗壞社會善良風氣，實無足取，惟念及被告乙○○並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，
    ，並斟酌被告2 人之犯罪目的、手段、犯後態度及犯罪所得
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，各諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之已使用過保險套1 個、未使用保險套
    4 個、衛生紙團1 個，並非被告2 人所有，業經證人戊○○
    、丁○○分別於警詢中供述明確，爰不另為沒收之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
