【裁判字號】    99,審簡,61
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第34106 號），及移送併辦（99年度偵字第2676號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣貳萬元。扣案如
附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之非
    法販賣侵害商標權之商品罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商
    品之低度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論
    罪。檢察官移送併辦部分，與本件犯罪事實相同，為實質上
    一罪之關係，本院自得併予審究。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。
    被告自民國98年6 月至7 月間起至同年10月6 日11時05分許
    被警查獲時止，所為多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於
    單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構
    成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「
    集合犯」，應將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集
    合犯，論以一罪。另被告同時販賣未得不同商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之數個商品，係同時侵害
    數個商標專用權人之法益，乃一行為觸犯數罪名，為同種想
    像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重之於同一商品，使
    用相同之註冊商標之商品而販賣罪處斷。爰審酌商標有辨識
    商品來源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於
    商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效
    ，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，
    侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，惟念其並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如上述，且犯後尚知坦承犯行，態
    度良好，並書立悔過書以表悛悔，有悔過書在卷可憑，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併
    予宣告緩刑2 年，另為使被告記取教訓，併命被告向國庫支
    付新臺幣2 萬元，以啟自新。扣案如附表所示之仿冒商品，
    不問屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定，予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌──┬─────────────┬─────┬───┐
│編號│  品     名               │ 種  類   │數  量│
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 1  │仿冒LV 商標商品           │ 手提包   │ 9件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 2  │仿冒LV商標商品            │ 鞋子     │ 1雙  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 3  │仿冒LV商標商品            │ 零錢包   │ 3件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 4  │仿冒LV商標商品            │ 皮夾     │ 3件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 5  │仿冒LV商標商品            │ 皮格箱盒 │ 1件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 6  │仿冒GUCCI商標商品         │ 手提包   │ 2件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 7  │仿冒GUCCI商標商品         │ 零錢包   │ 1件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 8  │仿冒香奈兒(CHANEL)商標商品│ 皮夾     │ 1件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 9  │仿冒香奈兒(CHANEL)商標商品│ 耳環     │ 10件 │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 10 │仿冒香奈兒(CHANEL)商標商品│ 胸針     │ 1件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 11 │仿冒香奈兒(CHANEL)商標商品│ 項鍊     │ 3條  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 12 │仿冒DIOR商標商品          │ 耳環     │ 2件  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│ 13 │仿冒COACH商標商品         │ 手提包   │ 1件  │
├──┴─────────────┴─────┼───┤
│            總               計             │ 38件 │
└──────────────────────┴───┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34106號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街1號
                        居高雄縣鳳山市○○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「GUCCI 」、「CHANEL」、「LV」（LOUIS VUIT
    TON ）、「COACH 」、「CD」(Christian Dior)之商標名稱
    及圖樣，分別係義商固喜歡固喜公司（下稱固喜公司）、瑞
    士商香奈兒股份有限公司（下稱香奈兒公司）及法商路易威
    登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）、美商高奇皮革製品
    公司( 下稱高奇公司) 、法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公
    司( 下稱迪奧公司) ，依法向我國經濟部智慧財產局申請註
    冊登記，經核准取得指定使用於各種包括皮包、皮夾、鑰匙
    包、手提袋、服飾、項鍊、耳環等商品之商標專用權，現均
    仍於商標專用期間內。未得商標權人之同意，不得於同一或
    類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得明知係仿冒商
    標商品而販賣或意圖販賣而陳列。其仍意圖販賣仿冒商標商
    品營利，於民國98年6 月至7 月間，在高雄市前鎮區某菜市
    場，向某姓名年籍不詳之人販入包括如附表所示之仿冒「GU
    CCI 」、「CHANEL」、「LV」（LOUIS VUITTON ）、「COAC
    H 」、「CD」(Christian Dior)商標商品後，將之陳列於高
    雄市○鎮區○○街98號前攤位（草衙仁愛市場內）陳列販賣
    。嗣經警於同年10月6 日當場查獲並扣得如附表所示之仿冒
    商標商品。
二、案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第三中隊報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與告訴代理人乙○○
    、丙○○指訴相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    鑑定證明書、扣案如附表所示仿冒商標商品、經濟部智慧財
    產局商標資料、蒐證照片等，在卷可資佐證，被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    該條文所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目
    的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行
    賣出為構成要件(最高法院80年度台非字第48號判例參照)。
    其意圖販賣而販入前開仿冒商標商品時，販賣之犯罪行為即
    已既遂。陳列之低度行為則為販賣所吸收，請不另論。而刑
    事法上若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為
    ，請依集合犯論以一罪處斷。請審酌被告犯後坦承犯行並當
    庭書立悔過書，態度良好，請予從輕量刑。扣案如附表所示
    仿冒商標商品，請依商標法第83條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢察官  張弘昌
附表：
編號    品名    種類名稱        數量    所有人
持有人  備考
1       仿冒LV 商標商品 手提包  9件
2       仿冒LV商標商品  鞋子    1?
3       仿冒LV商標商品  零錢包  3件
4       仿冒LV商標商品  皮夾    3件
5       仿冒LV商標商品  皮格箱盒        1件
6       仿冒GUCCI商標商品       手提包  2件
7       仿冒GUCCI商標商品       零錢包  1件
8       仿冒香奈兒(CHANEL)商標商品      皮夾    1件
9       仿冒香奈兒(CHANEL)商標商品      耳環    10件
10      仿冒香奈兒(CHANEL)商標商品      胸針    1件
11      仿冒香奈兒(CHANEL)商標商品      項鍊    3條
12      仿冒DIOR商標商品        耳環    2件
13      仿冒COACH商標商品       手提包  1件
        以下空白:共計38件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第2676號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街1號
                        居高雄縣鳳山市○○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○明知「GUCCI」、「CHANEL」、「LOUISVUITTON」、
    「COACH」、「ChristianDior」之商標名稱及圖樣，分別係
    義商固喜歡固喜公司、瑞士商香奈兒股份有限公司及法商路
    易威登馬爾悌耶公司、美商高奇皮革製品公司、法商克麗絲
    汀迪奧高巧股份有限公司，依法向我國經濟部智慧財產局申
    請註冊登記，經核准取得指定使用於各種包括皮包、皮夾、
    鑰匙包、手提袋、服飾、項鍊、耳環等商品之商標專用權，
    現均仍於商標專用期間內。未得商標權人之同意，不得於同
    一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得明知係仿
    冒商標商品而販賣或意圖販賣而陳列。其仍意圖販賣仿冒商
    標商品營利，於民國98年6月至7月間，在高雄市前鎮區某菜
    市場，向某姓名年籍不詳之人購入仿冒上開商標之商品後，
    將之陳列於高雄市○鎮區○○街98號前攤位（草衙仁愛市場
    內）陳列販賣。嗣經警於同年10月6日當場查獲並扣得仿冒
    「LV」商標手提包9件、鞋子1雙、零錢包3件、皮夾3件、皮
    革箱盒1件、仿冒「GUCCI」商標手提包2件、零錢包1件、仿
    冒「CHANEL」商標皮夾1件、耳環10件、胸針1件、項鍊3條
    、仿冒「DIOR」商標耳環2件、仿冒「COACH」商標手提包1
    件，共38件。案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大
    隊第三中隊報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢中之自白。
    （二）被害人之代理人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
    （三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
    （四）鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料。
    （五）蒐證照片。
    （六）臺灣高等法院全國前案簡列表及本署98年度偵字第
          34106號聲請簡易判決處刑書。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪嫌。
四、併案理由：
    被告甲○○前因商標法案件，經本署檢察官於98年12月11日
    以98年度偵字第34106號聲請簡易判決處刑，現由貴院（中
    股）以99年度審簡字第61號審理中，有該案聲請簡易判決處
    刑書、臺灣高等法院全國前案簡列表在卷可參。本件同一被
    告所涉相同罪嫌，與上開案件之犯罪事實相同，為同一案件
    ，應予併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  蔡麗宜
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
