【裁判字號】    99,審消債清,17
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.聲請人聲請前５年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.97年、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單。
4.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96年綜
  合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.受扶養人顏國楨及顏素惠97年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是
  否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其
  他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺
  等證明文件。
8.每月支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之
  所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ；如
  有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財
  產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影
  本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
9.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 。
10.請釋明聲請人無收入狀況下，如何支應日常生活開銷所需？
   倘係由親友資助，並請陳報該資助者之姓名、身份統一編號
   、資助金額及原因。
11.請說明與最大債權銀行中國信託商業銀行前置協商未能接受顯
  足以負擔之還款方案之原因，並請說明該協商方案內容還款金
  額、利率及期數內容為何。
12.聲請人聲請清算前２年內( 即自97年3 月24日起至99年3 月24
  日止) 之各項收入( 利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 及財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償( 買賣、互易、設定抵
  押權等) 、無償( 贈與、第三人清償等) 行為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價(買 賣契約等) 相
  關資料。
13.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書  記  官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
