【裁判字號】    98,審交簡,4759
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通小客車汽車執照，原應注意行車前應攜帶
    駕駛執照及不得允許無駕駛執照之人，駕駛其車輛，竟於民
    國97年12月14日下午某時，同意由無汽車駕駛執照之友人乙
    ○○駕駛其父親韋金龍（另為不起訴之處分）所有之車牌號
    碼ZQ -5883號自用小客車，甲○○則坐於副駕駛座，另搭載
    友人林瑞聰（另為不起訴處分）。嗣於同日17時40分許，乙
    ○○駕駛前開自用小客車沿高雄縣岡山鎮○○○路由南往北
    方向行經該路段與華園路95巷交岔口前時，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間為自然光線，路面乾燥無缺陷、無
    障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，適胡○珊（真實姓名詳卷，82年11月7 日出生）騎乘車
    牌號碼169- CTX號重型機車，搭載李○儀（真實姓名詳卷，
    83年10月16日出生）沿華園路由東往西方向行經上開岔路口
    正欲左轉之際，亦未注意支線道車應禮讓幹線道車先行之規
    定，而貿然通過該路口，兩車遂在前揭交岔路口發生碰撞，
    致胡○珊所騎乘之機車失控倒地，胡○珊受到頭部外傷合併
    臉部血腫及擦傷、右大拇指擦傷之傷害（胡○珊受傷部分未
    經告訴），李○儀則受有左顴骨骨折、右前額多處挫傷及擦
    傷併皮下血腫之傷害。詎乙○○於前述駕車肇事後，明知汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其
    他必要之措施，並向警察機關報告不得駛離等情事，仍逕自
    駕車逃離現場，復於遠處停車再夥同友人林瑞聰短暫返回察
    看現場狀況後旋即離去。嗣經在場民眾汪峻禾、侯芳林見狀
    後協助記下車號報警處理，遂為警循線查悉上情（乙○○肇
    事逃逸部分業經臺灣高雄地方法院98年度交訴字第97號判處
    有期徒刑8 月確定）。
二、本件之證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有
    相當因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法
    則，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，
    認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可
    發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行
    為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有
    此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果
    者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已，其行
    為與結果間即無相當因果關係，最高法院76 年 台上字第
    192 號著有判例可稽。另按汽車駕駛人允許無駕駛執照者駕
    駛而肇事，致人於死或傷時，其過失責任之有無，應就具體
    事實，詳加以審認，並以其過失與結果發生之間，有無相當
    因果關係以為斷，非謂將車交與無駕照者駕駛而肇事，即當
    然應負過失之刑責。所謂以具體事實，審認其過失責任之有
    無，應指該無駕照者，是否具備正常之駕駛技能，苟有具備
    ，則允予駕駛者，即可謂已盡注意之義務，要無過失之可言
    ，最高法院71年度台上字第1427號著有裁判可參。因此被告
    甲○○出借車輛予無駕駛執照之被告乙○○，與過失傷害之
    肇事結果之間是否具有因果關係，即應依上述，以一般經驗
    法則，綜合被告甲○○出借行為當時所存在之一切事實，以
    客觀之事後審查，如認為在一般情形、相同之環境、同樣之
    出借行為之條件下，均可發生同樣告訴人李○儀受傷之結果
    時，被告甲○○出借車輛之行為與告訴人受傷之結果間即有
    相當之因果關係。反之若在一般情形下，於同一條件存在之
    下，依客觀之審查，認為不必然皆發生告訴人受傷之結果者
    ，則被告甲○○出借車輛之條件與告訴人受傷結果並不相當
    ，出借車輛之行為不過為偶然之事實而已，其出借車輛之行
    為與告訴人受傷結果間並無相當因果關係。經查，本件案發
    當日，被告甲○○確實於不確定被告乙○○是否領有小客車
    駕駛執照之情形下，草率允許未領有駕駛執照之被告乙○○
    駕駛上開自用小客車，經被告2 人偵訊時供承在卷，且被告
    甲○○亦自承，對被告乙○○之前是否曾駕駛過上開自用小
    客車亦無印象（見98年7 月23日偵訊筆錄第3 頁），故被告
    乙○○對上開自用小客車之性能應屬陌生，而於案發時被告
    乙○○甫年滿22歲，綜觀其於卷內之供述可認其尚無豐富之
    駕駛經驗且未合法領有駕駛執照，可認定被告乙○○未具備
    正常之駕駛技能，卻貿然駕駛不熟悉之上開自用小客車，更
    增添造成意外事故之風險，被告甲○○亦容任該風險結果之
    產生，且事發當時被告甲○○係乘坐於副駕駛座，未注意及
    監督以避免肇事傷害結果之產生，本院就本件具體事實加以
    審認，在一般情形下，被告甲○○有此行為之同一條件，均
    可發生同一之過失傷害結果，被告甲○○之行為與過失傷害
    結果間確有相當之因果關係，被告甲○○對本件傷害結果自
    應負責。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。又「2 人以上因共同之過失發生犯罪者，
    應各科以過失罪之刑，不適用刑法第28條條文，其判決主文
    毋庸為共同過失之宣示。」（司法院30院字第2383號解釋）
    、「刑法第28條之共同正犯，以2 人以上實施犯罪行為，有
    共同故意為要件，若2 人以上同有過失行為，縱於其行為皆
    應負責，亦無適用該條之餘地。」（最高法院44年台上字第
    242 號判例參照），是被告2 人雖同有過失，對於被害人2
    人之傷害結果均應負責，仍無從論以共同正犯。另按汽車駕
    駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車
    、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2
    分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。經
    查，本件被告乙○○無普通小型車駕駛執照，業據被告乙○
    ○自承在案，其因駕駛自小客車致告訴人李○儀受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌本件車禍肇事原因為被告乙○○應注意汽車行駛時須注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，然卻不注意，且被
    告甲○○竟允由無駕駛執照之人貿然駕駛其汽車，未盡監督
    之責，致與告訴人所搭乘之機車發生擦撞，告訴人因此受有
    如附件聲請書所載之傷害，實屬不該，且犯後仍未與告訴人
    達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，道路交通安全管理處罰條例第86條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
