【裁判字號】    99,家訴,26
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家訴字第26號
原      告  甲○○○○○○○
上當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，補正(一)被繼承人除戶謄本及全體
被告（繼承人）之最新戶籍謄本(二)全體被告之繼承系統表，逾期
即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，並敘明訴
    訟標的之原因事實，此為法定必須具備之程式，民事訴訟法
    第116 條第1 款、第244 條第1 項2 款定有明文。又原告之
    起訴不合程式，但能補正者，應定期間先命補正，若逾期未
    能補正，法院應以裁定駁回之，同法第121 條第1 項、第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告為保全債權，代位債務人乙○○訴請分割遺
    產，性質上為必要共同訴訟，須以債務人乙○○以外之本件
    系爭遺產之其他繼承人全體為被告始為當事人適格，本院為
    調查原告之訴是否被告適格，並利於訴訟之開展，依上開說
    明，命原告補正如主文所示。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
