【裁判字號】    98,審簡,6700
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命之
殘渣袋貳枚均沒收銷燬之；吸食器壹個、玻璃球壹個、鏟管貳支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁
    定強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於88年11月7
    日強制戒治執行完畢釋放。又於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內即89年間，再犯施用毒品案件，除經法院裁定強制
    戒治外，並經檢察官提起公訴，而為法院判處有期徒刑3 月
    確定，強制戒治則迭經停止戒治、撤銷停止戒治，迄91年3
    月24日強制戒治執行完畢，於翌（25）日續執行徒刑。另於
    95、96年間因施用毒品、竊盜等案件，為本院分別以95年度
    簡上字第674 號、96年度易字第1186號、96年度易字第643
    號判處有期徒刑1 年、4 月、4 月、6 月減為3 月確定，前
    三罪嗣各經裁定減刑後，與第四罪之有期徒刑3 月合併定應
    執行有期徒刑11月又15日確定，甫於97年5 月29日縮刑期滿
    執行完畢。」；證據部分另補充「高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於88年11月7 日強制戒
    治期滿執行完畢。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    即89年間再犯施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並
    經檢察官提起公訴，而為法院判處有期徒刑3 月確定，強制
    戒治則迭經停止戒治、撤銷停止戒治，迄91年3 月24日強制
    戒治執行完畢，於翌（25）日續執行徒刑。是被告於初犯經
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經1 次觀察、勒戒、2
    次強制戒治，及法院同以其犯施用第二級毒品罪，先後判處
    有期徒刑3 月、6 月、1 年減為6 月、6 月確定後，猶未能
    戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢再犯，惡性非輕，惟施用毒
    品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之殘餘晶體膠袋2 枚，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院出具之檢驗
    報告2 紙在卷可稽，其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
    另扣案之吸食器及玻璃球各1 個，及鏟管2 支，均係被告所
    有供犯本罪所用之物，業據被告自承在卷，爰皆依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
