【裁判字號】    99,審易,708
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第163 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第二級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第3034號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第1115號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國96年6 月1 日停止處分出所而執行完畢，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第198
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以98年度
    審簡字第2020號判處有期徒刑4 月確定，並於98年11月20日
    易科罰金執行完畢，詎猶不思戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年12月5 日22時40分許為警採尿時回溯96小時
    內某時許（不含公權力拘束期間），在高雄市鼓山區○○○
    路附近，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月
    5 日18時25分許，為警在高雄市鼓山區○○○路1392號3 樓
    之2 執行查緝毒品勤務時當場查獲，並經乙○○同意採尿送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白，尿液採證代碼表（代碼A98580）
    、高雄市立凱旋醫院98年12月22日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍未能徹
    底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後
    已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
