【裁判字號】    99,審易,1389
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第3378號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○
    係男友朋友關係，於民國98年11月29日上午6 時50分許，駕
    車搭載告訴人行經高雄市○○道路與青海路口時，因告訴人
    查看被告之行動電話簡訊，致被告心生不滿，竟徒手毆打告
    訴人頭部，並抓住其頭髮撞擊車輛，復持鞋子打其頭部及臉
    部後，再以腳踹其身體，致其受有前額、左上眼瞼、前胸及
    雙肘挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
