【裁判字號】    99,審聲,958
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度審聲字第958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（99年度執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元逕命
    具保，而由具保人乙○○依指定之保證金額提出現金繳納在
    案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項規定
    ，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保
    停止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函令意旨參照）。再送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所行之，為民事訴訟法第136 條第1 項前段所明揭，
    且此一規定於刑事訴訟亦準用之（刑事訴訟法第62條規定）
    。
三、查受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院以97年度訴字
    第1774號判處有期徒刑1 年6 月，上訴後，復經臺灣高等法
    院高雄分院以98年度上訴字第1040號判決上訴不合法駁回而
    告確定並送執行，後經檢察官依法傳喚、拘提均無著等情，
    有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方
    法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、拘票、拘提報告書等件在卷可稽，此部分事實固
    堪認定。惟聲請人嗣先後於民國98年10月23日、99年3 月1
    日依具保人乙○○繳納保證金時所留住址即高雄縣大社鄉○
    ○村○○路2 之4 號，發函通知具保人帶同受刑人遵期於98
    年11月13日、99年3 月22日到案執行，嗣分別於98年10月28
    日、99年3 月4 日寄存送達於高雄縣政府警察局仁武分局大
    社分駐所等情，亦有臺灣高雄地方法院保證金收入收據、送
    達證書附卷可按；然具保人已於98年4 月14日，將其住所由
    高雄縣大社鄉○○村○○路2 之4 號遷至高雄市○○區○○
    路963 巷2 號，此見具保人之個人基本資料查詢結果、遷徙
    紀錄資料查詢結果各1 紙自明，文書之送達自應向該址行之
    ，始為適法。然上開通知函卻均漏未向該更新之住所為送達
    ，且上開通知函經寄存送達後，亦未經具保人具領乙節，業
    經本院電詢高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐所查明屬實
    ，有審理單1 紙在卷可考。上開通知函既未送達於具保人之
    住所，亦未經具保人具領，自難認此一通知已合法送達於具
    保人，與未為通知無異。揆諸首揭說明，應踐行之「通知具
    保人」程序既未完備，本件沒入保証金之聲請即礙難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
