【裁判字號】    98,審簡,6825
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32166 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
（一）犯罪事實欄一：
    1.被告之前科紀錄應補充為「甲○○前因加重竊盜案件，經
      本院以93年度易字第973 號判處有期徒刑9 月確定；又因
      加重竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字
      第33號判處有期徒刑1 年6 月確定；復因毒品案件，經本
      院以93年度簡上字第843 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經
      本院以96年度聲減字33號裁定減為有期徒刑4 月，上開各
      罪接續執行，甫於民國96年7 月20日縮短刑期執行完畢。
      」。
    2.第7 行「將上開自小客車之右前車窗破壞後」應補充為「
      將上開自小客車之右前車窗破壞後（毀損部分未據告訴）
      」。
    3.第8 行「竊取」應補充為「徒手竊取」。
    4.第9 行「各1 部」應補充為「各1 部（價值共計新臺幣5
      萬元）」。
（二）證據部分：
    1.「DNA 比對報告書」應補充為「內政部警政署刑事警察局
      DNA型別比對報告書」。
    2.「採證紀錄表」應更正為「採驗紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已屢犯多起竊盜、
    加重竊盜案件，此見前揭被告前案紀錄表自明，猶未能悔改
    ，再犯本件，實屬不該，惟念其尚能坦承犯行，並斟酌其竊
    取財物之價值（新臺幣5 萬元）、暨其徒手破壞汽車車窗後
    進入車內行竊之犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
