【裁判字號】    99,補,422
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求減少價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第422號
原      告  甲○○
上列當事人間請求減少價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）800,000 元，應徵第一
審裁判費8,700 元，又原告於起訴前曾聲請調解並繳納調解聲請
費用3,000 元，嗣因調解不成立，原告於調解不成立30日內提起
本件訴訟，依民事訴訟法第77條之20規定此項調解費用應可扣抵
裁判費，經扣抵後本件原告尚應補繳裁判費5,700 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
