【裁判字號】    99,審簡,1268
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月
    24日凌晨0 時許之夜間，未經同意，踰越圍籬，侵入位於高
    雄市○○區○○路123 號新光三越百貨公司左營店之工地內
    ，徒手竊取工地內鐵條1 支（價值約新臺幣150 元），嗣於
    同日3 時許，在該工地6 樓遊蕩時，為巡邏之保全許純偉發
    現，隨即報警處理而查獲。
二、訊據被告乙○○矢口否認有竊盜之犯行，辯稱：伊係想找地
    方睡覺，鐵條係用來保護自己云云。經查，該工地之四周有
    加裝圍籬及安全防護裝置，並有保全執行巡邏勤務，顯非一
    般人可隨意進出之休息場所，有該工地夜間店鋪管理大樓安
    管甲○○於警詢供陳明確，且其既然已經躲藏至有保全看管
    之工地內，又非一般公眾均得出入之場所，何來以鐵條保護
    自己之必要，被告所辯均不合乎常理，顯為卸責之詞，實不
    足採。另前開犯罪事實，亦與證人許純偉之指述相符，並扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場照
    片4 幀可資佐證。是以，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、查本件「新光三越」工地夜間有保全人員駐守看管，係有人
    居住之建築物；又按刑法第321條第1項第2款之「其他安全
    設備」，指門扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設
    備而言，如門鎖、窗戶等（最高法院55年臺上字第547號判
    例參照），系爭工地上之圍籬係為防止他人任意進入之安全
    防護措施，要屬「其他安全設備」無疑；核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之逾越安全設備，於夜
    間侵入有人居住之建築物竊盜罪（聲請書漏未論及另有刑法
    第321 條第1 項第2 款之加重事由，容有未恰）。爰審酌被
    告不思以己力獲取所需，卻任意侵入踰越安全設備、侵入有
    人居住之建築物，並竊取他人財物，犯後猶飾詞狡辯之態度
    ，另考量遭竊財物已返回被害人及財物價值等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
