【裁判字號】    98,婚,892
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第892號
原      告  乙○○
被      告  甲○○LINDA.
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年3 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為泰國人，於民國83年11月25日在泰國
    與原告結婚，並約定婚後應於原告在台之戶籍住所地共同生
    活，結婚後被告竟未來台與原告同住，且失去聯絡，兩造夫
    妻有名無實已逾15年，婚姻已生無法回復之破綻，爰依民法
    第1052條第2 項規定訴請離婚。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按「離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚之原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
    者，依中華民國法律」，涉外民事法律適用法第14條定有明
    文。本件被告為泰國人，原告為中華民國國民，則本件兩造
    離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
  (二)原告主張其與被告係夫妻，婚姻關係現仍存續中，被告從未
    來台與原告共同生活之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造之
    結婚登記書影本、結婚證書、被告身分證明文件、內政部入
    出國及移民署所出具之被告入出國日期證明書等件為證，並
    經證人即原告鄰居孫龍年到庭證稱：伊是原告鄰居，從未見
    過被告等語屬實。依本院調查證據之結果，堪信原告之主張
    為真實。
  (三)夫妻間有民法第1052條第1 項所列舉各款以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻
    一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有
    明文；又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事
    由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同
    ，則雙方均得請求離婚（我國最高法院民國95年度民事庭第
    5 次會議決議意旨參照）。婚姻之意義既在於：夫妻間共同
    生活、互相體諒扶持、履行彼此對婚姻之承諾，若夫妻雙方
    無法溝通，漠不關心聞問，則婚姻共同生活之意義已蕩然不
    存，雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無回復共
    同生活之可能，即應認兩造間之婚姻無任何實質意義可言，
    應准無可歸責之一方或責任較輕之一方請求離婚，若雙方之
    有責程度相同，則應許雙方均得請求離婚。至於是否有難以
    維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望，此應採客觀標準，即難以維持婚姻之事實，是否
    已達於倘處於同一情況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程
    度以決之（最高法院87年度台上字第1304號判決要旨參照）
    。如前所述，被告於83年11月25日與原告結婚後，迄今15年
    均未來台與原告共同生活，兩造夫妻長期間之分離已導致維
    繫夫妻之情份不再，僅存在有名無實的婚姻狀態，又兩造於
    上開期間並無聯絡，堪認兩造間之婚姻已生破綻，任何人倘
    處於此相同情狀下，均將喪失維持婚姻之意願，兩造間客觀
    上已無維持婚姻之希望，是本件應符合我國民法第1052條第
    2 項所定難以維持婚姻之重大事由，且依上情，原告亦難認
    有較重之可歸責原因。準此，原告依據我國民法第1052條第
    2 項之規定請求離婚，於法亦無不合，應予准許。
據上論斷：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
