【裁判字號】    99,審簡,1311
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6089號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告不思以正當手段取得自身所需財物，竟貪圖小利而
    竊取財物，所為實不可取，惟念及所竊財物業已由告訴人領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，未造成告訴人之進一
    步損害，且被告犯後坦承犯行，尚具悔意，所竊財物價值僅
    新臺幣854 元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6089號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路601巷2
                        5號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月10日15時51
    分許，在高雄市三民區○○○路463號大樂股份有限公司（
    下稱大樂公司）賣場內，竊取深海魚油（300粒裝）、鈣鎂
    鋅＋D3（300粒裝）各1瓶（價值共為新臺幣854元），並將
    之藏置於水藍色背包內，未經結帳即夾帶走出賣場，嗣為該
    公司保安人員江志新攔下報警而查獲。
二、案經大樂公司訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中均坦承不
    諱，核與告訴代理人江志新指訴情節相符，復有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、營利事業登記證、偷竊
    物品一覽表各1份、照片6張附卷可憑，被告自白核與事實相
    符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月  25      日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
