【裁判字號】    99,審訴,484
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第7007號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    乙○○(一)前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3979
    號裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治處分，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國90年12月4 日停止處分出所，於91年6
    月26日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢；(二)復因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第665 號判處有
    期徒刑1 年確定；(三)於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第2811號
    判處有期徒刑1 年確定；(四)另因贓物案件，經本院以94年度
    簡字第5069號判處有期徒刑4 月確定；(五)再因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第3498號分別判處有
    期徒刑1 年、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(六)因恐
    嚇取財案件，經本院以94年度易字第2067號判處有期徒刑5
    月確定；上開(四)至(六)部分案件，嗣經裁定減刑並定應執行有
    期徒刑10月又15日確定，乙○○於94年7 月6 日入監接續合
    併執行上開(二)至(六)案件，於97年2 月22日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年9 月28日22時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路
    81號住處，以將海洛因摻水稀釋注入注射針筒，再施打進右
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因乙○○
    另案經通緝，於98年9 月29日6 時20分許，在高雄縣林園鄉
    ○○路與信義路口為警逮捕，乙○○於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，自承其上述施用第一級毒品犯行
    ，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應
    。
三、證據：
    被告於警詢及本院審理時之自白，代號與真實姓名對照表（
    代號：林偵0362）、臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月9
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第一級毒品之犯
    罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定就此部分犯行減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後
    已坦認犯行，並斟酌其有毒品、竊盜、贓物、恐嚇取財等前
    科，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
