【裁判字號】    98,審交簡,5404
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第28669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列「臺灣省高屏澎區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書（高屏澎區980824案）1份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告在當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥且無缺陷、
    亦無障礙物、視線良好，無不能注意之情事下，竟未注意有
    告訴人甲○○所駕駛之機車在左側行駛，即貿然迴轉，致使
    告訴人受有如聲請書所載之傷害，造成其身體上之損害及精
    神上之痛苦非輕，復審酌被告於禁止變換車道之雙白實線路
    段貿然迴轉為肇事原因，告訴人並無肇事原因，又被告迄未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
