【裁判字號】    99,審簡,1380
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6922號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第822號），爰不經通常審判程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第976號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復以96年度毒聲字第1723號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年8月22日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第419號為不
    起訴處分確定。復因恐嚇、竊盜案件，經本院分別以96年度
    易字第884號、96年度易字第1677號判處拘役40日、有期徒
    刑8月，分別減刑為拘役20日、有期徒刑4月確定。另因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第1898號判處有期徒刑1年確定
    ，上開案件接續執行，於98年6月25日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年9月21日某時許，在高雄縣旗山鎮鼓山公園廁所內
    ，以玻璃球燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於同日13時5分許，在高雄縣旗山鎮○○街「武
    德殿茶餐廳」，因另案為警盤查，經徵得其同意採集尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。(二)高雄縣
    政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實
    姓名對照表（檢體編號：195）。(三)臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年10月22日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因恐嚇、竊盜
    案件，經本院分別以96年度易字第884號、96年度易字第
    1677號判處拘役40日、有期徒刑8月，分別減刑為拘役20日
    、有期徒刑4月確定。另因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第1898號判處有期徒刑1年確定，上開案件接續執行，於98
    年6月25日縮刑期滿執行完畢情事，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年以
    內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒、強制戒治處分執行完畢後，仍未戒除毒癮而於5年內再
    犯本件犯行，足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；惟念
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，另慮及施用毒品本質上係屬
    戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應
    屬較低，及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲
    儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                 高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                               書記官  黃振祐

附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
