【裁判字號】    99,審簡,1035
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4953號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二補充為「案經好市多股份有限公司訴由
    高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件
    ) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，而所竊財物已由告訴人
    好市多股份有限公司領回，有贓物認領保管單在卷可參，未
    造成進一步之損害，及被告之犯罪手段及目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4953號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路119號
                        居高雄市前鎮區鎮○○街406巷7號2
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2月確定，於民
    國98年6月30日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於99年2月2日11時30分許，在高雄市前鎮區
    ○○○路656號「好市多」賣場內，徒手竊取店內之進口男
    合身靴型牛仔褲1件，得手後將上開牛仔褲藏入其包包內，
    未結帳即欲離去，經店員發現報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告於檢察官詢問時│坦承於上開時地徒手竊取牛仔褲│
│    │之供述            │1件                         │
│    │                  │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │證人即好市多股份有│證明店內之牛仔褲1件於上開時 │
│    │限公司商場商品部主│地遭被告所竊                │
│    │任乙○○之警詢之陳│                            │
│    │述                │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │扣押筆錄、扣押物品│查獲贓物發還被害人          │
│    │目錄表、贓物認領保│                            │
│    │管單各1紙         │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8      日
                                 檢察官 李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
