【裁判字號】    99,司拍,271
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第271號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年4 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,880,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國91年4 月9 日起至民國141 年4 月
    8 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。另「泛亞商業銀行股份有限公司」已更名為「寶
    華商業銀行股份有限公司」，此有財政部函可稽；又聲請人
    於民國97年5 月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    之營業、資產與負債，有行政院金融監督管理委員會中華民
    國97年5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函在卷可
    稽。
三、嗣相對人於民國91年4 月9 日向案外人泛亞商業銀行股份有
    限公司借用融資借款新台幣2,400,000 元及金融卡融資借款
    ，約定其還款方式、借款期限、利息、違約金按契約之約定
    計算。詎相對人自民國98年11月11日及99年1 月29日起即未
    繳納本息，依約定本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、借據影本1件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
