【裁判字號】    99,審聲,949
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經具保人依指
    定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因詐欺案件，經本院以97年度易字第1351號、98
    年度易字第1 號判決判處有期徒刑4 年2 月，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以98年度上易字第383 號駁回上訴而告確定，
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷
    內所載住居所通知，受刑人未到案執行，嗣經命警拘提亦無
    著，有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票
    及拘提報告書各1 紙可憑；又聲請人依甲○○住所發函通知
    具保人帶同受刑人遵期於民國99年2 月24日到案執行，具保
    人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    通知、刑事保證金收據、收受刑事案款通知及住所送達回證
    各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，
    亦有法務部刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
