【裁判字號】    99,審交易,137
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
34874號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月1 日19時30分許至同日22時30分許，
    在高雄市鼓山國小附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼ZEE-501 號重型機車上路，搭
    載友人返回高雄市楠梓區住處，再於翌（2 ）日0 時許，由
    高雄市楠梓區某處公園騎乘上開重型機車上路。嗣於同日2
    時40分許行經高雄市○鎮區○鎮街168 號前時，因與丙○○
    駕駛之車牌號碼MK-9123 號自小客車發生車禍，經警方到場
    處理後，測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.42毫克，始
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被告
    經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決，
    刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告甲○○經合法傳喚
    ，無正當理由不到庭，有本院送達證書1 份附卷可稽，爰不
    待被告到庭陳述，逕行一造辯論判決。
二、被告甲○○於本院審理時未到庭，經查：上開犯罪事實，業
    據證人丙○○證述明確，復有職務報告書、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單影本、道路交通事
    故現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙、
    談話紀錄表2 紙、0000000000號通聯紀錄1 份、現場照片14
    張在卷可參，且被告受酒精影響撞擊丙○○駕駛之自小客車
    ，顯然已經達不能安全駕駛之程度，是本件事證明確，被告
    於事實欄所示時、地，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，猶然騎乘機車行駛於道路之犯行，自堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告在飲酒後貿然騎車上路
    ，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、
    財產之安全，誠屬不該，並斟酌其酒精濃度之數值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                     交通法庭   法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
