【裁判字號】    99,審交易,1
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審交易字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
35760、57761號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月4 日上午10時50
    分許，騎乘車牌號碼VXH －440 號輕型機車前載其孫女，沿
    高雄縣鳳山市○○路269 巷由南向北方向行駛欲穿越博愛路
    ，進入瑞興路422 巷26弄時，本應注意道路交通標線之指示
    ，及雙黃實線之分向限制線係用以劃分路面成雙向車道，禁
    止車輛跨越行駛，而依當時天氣陰、路面乾燥、無缺陷亦無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然橫跨博愛路中央之分向限制線，適有被告甲○○騎乘車牌
    號碼KR6 －683 號重型機車，沿博愛路由東向西行經上開交
    岔口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且
    應遵守道路時速限制行駛，而依當時之天候、路況，亦無不
    能注意之情事，竟以超越該路段速限40公里之5 、60公里之
    時速行進，且未減速及注意車前狀況以即時採取必要措施，
    而不慎其機車之車頭撞及乙○○之機車右側車身，致乙○○
    受有頭部外傷、右臉、右肘、右手及左手擦傷；甲○○則受
    有四肢多處挫擦傷併傷口感染、頭部外傷、胸部挫創傷之傷
    害，經乙○○、甲○○提起告訴，因認被告2 人均涉有刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○於99年3 月10日具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
