【裁判字號】    99,審交簡,1595
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
998 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告乙○○未領有普通小型車駕駛執照。(二)
    起訴書犯罪事實欄第3 行至第4 行關於「汽車行駛至交岔路
    口轉彎時，轉彎車應暫停讓直行車先行」之記載，應更正為
    「汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉」。第6 行關於「左轉」
    之記載，應更正為「迴轉」。(三)被告於警詢及偵查中均自白
    ：未注意告訴人甲○○車輛等語，顯見已自白迴車時，未注
    意來往車輛甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另被告無照駕車之事實，業據被告於警詢中自白在卷，並有
    駕照查詢資料附本院審交簡卷可參。其無照駕車肇事，致告
    訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告疏未注意迴車規定而肇事，致告訴人
    受傷，行為實有可議之處，並參以告訴人所受傷害之程度非
    重，被告應負主要肇事責任，及本件被告並未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，且依前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
