【裁判字號】    99,審簡,1480
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「鐵製階梯1
    個」應補充為「價值新台幣（下同）200元之鐵製階梯1個」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人丙○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易服勞
    役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第99號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路39之6
                          號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月9日6時45分許，騎乘車牌號碼XLO—
    729 號重型機車行經高雄縣大社鄉○○村○○路76之1號前
    空地時，見丙○○所有之鐵製階梯置放於適停放於上開空地
    之拼裝車上，竟基於為自己不法所有之意圖，徒手將該鐵製
    階梯搬運至其所騎乘之上開機車之腳踏板上後，隨即騎乘上
    開機車載運該鐵製階梯離去上址，甲○○以此方式竊取鐵製
    階梯1個得手。嗣於同日7時許，甲○○騎乘上開機車載運所
    竊得之鐵製階梯行經高雄縣仁武鄉○○路與水管路之交岔路
    口時，為警查獲，並扣有鐵製階梯1個。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○
    於警詢之證訴情節相符，並有贓物認領保管單1份、照片1紙
    附卷足稽，復有鐵製階梯1個扣案可憑，從而，綜上查證，
    被告之罪嫌應堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
