【裁判字號】    99,審簡,192
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審簡字第192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國99年1 月18日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於被告之年齡更正為「30歲」；出生日期更
正為「民國68年10月2 日生」；主文更正為「甲○○偽造署押，
足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示之『葉秀玲』署名
共拾肆枚、指印共貳拾貳枚，均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決原本及正本關於被告年齡為「32歲」；出生日期
    為「民國66年11月4 日生」；主文為「甲○○偽造署押，足
    以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示之『葉秀玲』署名
    共拾肆枚、指印共貳拾貳枚，均沒收」之記載，顯均係誤寫
    ，依前開說明，應更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年      3    月   30    日
                                書記官 黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
