【裁判字號】    98,審簡,6520
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。本院
    審酌被告對於該機車可能係來路不明之贓物乙節有所預見，
    竟仍不違背其本意而予購買，增加國家機關對於財產犯罪追
    查之困難，行為殊不可取，且犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告犯罪在96年4 月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開易科罰
    金之折算標準。另扣案之鑰匙1 支，係被告所有因犯罪所得
    之物，業經被告於警詢時供述明確，爰依刑法第38條第1 項
    第3 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    3款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7 條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
