【裁判字號】    99,審簡,1209
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第190 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1034號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前（
    一）於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以87年度毒聲字第2799號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用之傾向，於87年11月11日執行完畢出所，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於以87年度偵字第23688 號不起訴處分
    確定；（二）嗣於上開觀察、勒戒程序執行完畢5 年內之88
    年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4570號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，除經本院
    以88年毒聲字5105號裁定令入戒治處所施以強制戒治外，並
    以89年度雄簡字第1058號判處有期徒刑6 月確定，於91年7
    月17日因徒刑執行完畢出監；（三）又於90年間因施用毒品
    案件，經本院以91年度易字第2635號判處有期徒刑10月確定
    ；另於92年間，再因施用毒品案件，經本院以92年度易字第
    1437號判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪接續執行結果，於
    94年3 月30日假釋付保護管束出監，於同年5 月15日假釋付
    保護管束期滿未經撤銷，未執行之刑視為執行完畢」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查本件被告甲○○既於初犯施用毒品案件經觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴
    處罰，已如上述，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其仍為本件犯行，係非「5 年後再犯」甚明，故本件檢
    察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及
    強制戒治程序後，均未戒絕毒癮，另再施用毒品，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化
    之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第190號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街131
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前(一)於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以87年度毒聲字第2799號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月10日執行完畢，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第 23688號
    為不起訴處分確定；又(二)於88年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以88年度毒聲字第4570號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經高雄
    地院以88年度毒聲字第5105號裁定送強制戒治，嗣於91年 7
    月16日強制戒治執行完畢；另(三)於92年間，因連續施用第二
    級毒品案件，經高雄地院以92年度易字第1437號判處有期徒
    刑7 月確定，於94年3 月30日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於94年5月9日保護管束期滿視為執行完畢。詎猶不思戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月23日7
    時許，在高雄市○○區○○街5號3樓住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣同日18時15分許，在高雄市苓雅區○
    ○○路181 號前，為警查獲，經徵得其同意後，採其尿液送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│ 證據名稱           │待     證     事     實 │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於偵查中之│被告於上揭時、地施用第二│
│    │自白                │級毒品甲基安非他命之事實│
│    │                    │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │毒品案件嫌疑人尿液採│被告之尿液送驗後，呈甲基│
│    │證代碼對照表、高雄市│安非他命陽性反應。證明被│
│    │立凱旋醫院出具之濫用│告施用第二級毒品甲基安非│
│    │藥物尿液檢驗報告    │他命之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄│被告為累犯，且強制戒治執│
│    │表、全國施用毒品案件│行完畢釋放後，5 年內再度│
│    │紀錄表。            │數次施用毒品。          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年度第7 次及97年度第5 次刑事庭
    會議決議參照。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2 項前段、刑事訴訟法第251
    條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
