【裁判字號】    99,審簡,1254
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢
    問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第881號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路57號7樓之1
                        居高雄市鼓山區○○○○路291號13
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國95年10月13日
    執行完畢釋放，並經該院以95年度憲國字第294號裁定不付
    審理確定。詎其猶未戒絕毒癮，於上揭觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年12月28日上午9時許，在其位於高雄市鼓山區○○○
    ○路291號13樓租屋處處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12月29日23時5分許，為警
    持搜索票在前揭住處查獲，並採集其尿液送驗後，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，且經警採集被告之尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，有高雄市政府警察局刑警大隊偵六隊偵辦
    毒品案尿液採證代碼對照表（尿液代號：L16-008）及高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽，被告
    自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月  25      日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
