【裁判字號】    99,審聲,1025
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第658號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通危險
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98
    年6 月19日司法院大法官釋字第662 號著有解釋。而刑法為
    因應該號解釋，於98年12月30日修正公布之刑法第41條第8
    項規定：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
    ，亦適用之」，再刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華
    民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之；刑法修正條文及本法修正條
    文，除另定施行日期者外，自公布日施行，98年12月30日公
    布之刑法施行法第3 條3 、第10條同有明文。從而，對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依上開解釋意旨及現行刑法第41條第8 項，仍得
    易科罰金。
三、經查：受刑人因犯附表所示違反安全駕駛致交通危險等2罪
    ，業經判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，且各罪宣告刑均得易科罰金，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人
    於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與
    首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依
    上開規定及司法院解釋意旨，定其應執行之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
