【裁判字號】    99,審訴,463
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第463號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第7182號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1565號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第1823號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年9 月21日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第339 號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，分別經本院以98年度審訴字
    第1252號、98年度審訴字第1883號判處有期徒刑7 月、7 月
    確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年確定（未構成累犯）。
    詎猶未戒絕毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月10日10時
    許，在高雄縣梓官鄉○○村○○路文宏二巷2 號住處，以將
    海洛因置於注射針筒內注射入體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月12日12時50分，在高雄縣梓官鄉○
    ○村○○路文宏二巷86號前，因另案通緝為警逮捕到案，並
    得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於偵查及本院審理時之自白，毒品案件嫌犯尿液採證檢
    驗對照表、檢體監管紀錄表（代號岡980479）、臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年10月27日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
