【裁判字號】    98,婚,941
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第941號
原      告  甲○○
被      告  劉碧緣
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年3 月17日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國95年7 月26日結婚（聲請人誤載
    為95年7 月31 日結婚），婚後感情尚可，不料被告於97年1
    月17日（誤載為14日）返回越南探親後就表示不願返回臺灣
    ，故原告乃訴請鈞院起訴並請求被告應履行同居義務，業經
    鈞院以98年度婚字第120 號准許原告請求被告履行同居義務
    ，且上開判決已於98年9 月9 日確定在案，惟被告至今仍未
    履行同居義務；基此，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款規定提起本訴等語。
    並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於95年7 月26日結婚，被告於97年年1 月17日
    返回越南探親後就表示不願返回臺灣，經原告與親友勸說仍
    無法改變被告之不返臺之決定，迄今仍滯留於越南之事實，
    業據其提出結婚證書、聲明書、戶籍謄本、被告入出國日期
    證明書等件為證；又原告訴請被告履行同居之訴業經勝訴判
    決確定，亦經本院依職權調取本院98年度婚字第120 號履行
    同居卷核閱無訛；並經證人即原告之父親陳進泰到庭證述：
    「（問：履行同居判決確定之後，被告有無回來履行同居義
    務？）都沒有。」、「（問：兩造有無再聯絡？）都沒有，
    我們也找不到被告。」等語大致相符（見本院卷第25頁）；
    復經本院依職權函查被告之歷年來入出境及是否經遣返越南
    並限制時間再入境等資料，經函覆被告尚未有禁止入國紀錄
    ，且被告自97年1 月17日出境後即未再入境等情，此有內政
    部入出國及移民署98年11月6 日移署出管貞字第0980164308
    號函及函附被告入出國日期證明書在卷可稽（見本院卷第18
    頁至第19頁），而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
    按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。而夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀最高法院
    49年度台上字第990 號、第1233號判例自明。查本件兩造係
    夫妻，原告訴請被告履行同居，經本院於98年6 月30日以98
    年度婚字第120 號判決被告應與原告履行同居，而該判決於
    98年9 月9 日確定在案，已如前述，自該判決確定後，被告
    並無不能同居之正當理由，迄今仍拒與原告履行同居，揆諸
    前開說明，原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
