【裁判字號】    99,審聲,1091
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第111
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹參肆公克
，含包裝袋壹紙），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年12月23日深夜，
    在高雄市○○路7 號408 室內，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命，經本院以97度毒聲字第75號裁定觀察、勒戒，又因
    有繼續施用之傾向，復經本院以98年度毒聲字第170 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因無戒治必要而於99年1 月14
    日停止執行，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年1
    月18日以99年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定，而扣案
    之1 包第二級毒品甲基安非他命，經送往高雄市立凱旋醫院
    檢驗，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.144 公克，驗
    後淨重0.134 公克），係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開本院裁定2 份、不起訴處分書、
    高雄市立凱旋醫院99年2 月9 日高市凱醫驗字第12291 號檢
    驗鑑定書各1 份在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署99年
    度聲沒字第111 號卷第1 、2 頁、98年度毒偵緝字第3 號卷
    第23頁及97年度毒偵字第517 號卷第51頁），足認扣案該包
    物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，且包裝
    毒品之1 只包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，無析
    離之實益與必要，應併同毒品，予以宣告沒收銷燬之。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
