【裁判字號】    99,訴,168
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第16491 號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：被告家有幼子，妻子已回中國大陸，目
    前無人照顧小孩，之前雖曾委託照顧甲○○、張小莉2 位女
    士照顧小孩，惟甲○○女士有年老之配偶需要照顧，張小莉
    女士罹患憂鬱症，無法照顧小孩，為此請求具保停止羈押，
    讓被告有機會處理幼子監護事宜等語。
二、經查：本件聲請人即被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第第2 項販賣第二級毒品罪，前經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自
    民國99年1 月31日執行羈押在案，合先敘明。然被告業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請另案借執行有期徒刑1 年
    3 月，並於99年3 月26日執行在案，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署99年3 月26日執行指揮書附卷可稽。從而，本件被告
    已非在本院羈押中之被告，被告所為前開具保停止羈押之聲
    請，本院自無從准許，應予駁回，特此裁定。另關於被告幼
    子照顧安置乙事，被告只需書立委託書，高雄市政府社會局
    楠梓家庭福利服務中心將通知獄所社工進行了解，並協助被
    告處理相關事宜，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年        月      30    日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
