【裁判字號】    99,審簡,1481
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行「車牌號碼ZIZ-965」更正為「車牌號
    碼ZIZ-956」；證據部分增列「贓物認領保管單」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1 項之普通竊盜罪。
    又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜先後經法
    院判處有期徒刑4月、6月、7月、拘役20日、有期徒刑10月
    、9月等紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，所為非是，惟念
    其犯後坦承犯行，所竊財物已由被害人乙○○領回，有贓物
    認領保管單在卷可稽，所受損害已有減輕，並斟酌其犯罪手
    段、目的及被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第103號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路92巷62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月14日17時30
    分許，騎乘車牌號碼ZIZ-965號機車行經高雄市○○路1063
    號旁工地，見該工地內之鋼筋無人看管，便將鋼筋1批（80
    根、重約52公斤）搬至上開機車上，隨即騎乘機車離開，嗣
    於同日18時10許，行經高雄市○○路220號前，為警攔查，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署訊問時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢之指訴情節大致相符，並有現場相片
    4張及扣案物品目錄表在卷可資佐證，被告自白與事實相符
    ，其竊盜犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其前因竊盜
    案件受有期徒刑9月之宣告，於98年4月22日執行完畢，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    15   日
                              檢  察  官 鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
