【裁判字號】    99,審簡,1222
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第43號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第123 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點參玖肆公克）暨包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因(1)施用毒品案件，經本
    院以91年度易緝字第57號判處有期徒刑6 月確定；又因(2)施
    用毒品、(3)脫逃、(4)竊盜及(5)恐嚇等案件，分別經本院以92
    訴字第111 號、92訴字第875 號、89訴字第310 號分別判處
    應執行有期徒刑1 年、1 年6 月、2 年確定，因上開五罪接
    續執行而於民國96年5 月4 日縮短刑期假釋出監，之後因中
    華民國96年罪犯減刑條例施行，上開(2)至(5)罪經本院以97年
    度聲減字第2506號裁定減刑為有期徒刑2 年2 月確定，因該
    條例於96年7 月15日施行時，其經減刑之有期徒刑已無殘刑
    可供執行，而於該條例施行日即96年7 月16日假釋期滿，因
    未經撤銷假釋而以執行完畢論。」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1項之持有第一級毒品罪。又被告有如上述所載之前科
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。扣
    案之米白色粉末1包經送驗後，確含海洛因之成分（驗後淨
    重0.394公克），此有卷附之高雄市立凱旋醫院97年9月19日
    出具高市凱醫驗字第8276號之濫用藥物成品檢驗書1 份附卷
    可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之，而該盛裝毒品之包裝袋無法完全與上開毒品析離，
    且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬
    之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵緝字第43號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路216 巷12號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因(1) 施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院院以91
    年度易緝字第57號判處有期徒刑6月確定；又因(2)施用毒品
    、(3)脫逃、(4)竊盜及(5) 恐嚇等案件，分別經同法院以92
    訴字第111 號、92訴字第875 號、89訴字第310 號分別判處
    應執行有期徒刑1 年、1 年6 月、2 年確定，上開5 罪接續
    執行而於民國96年5 月4 日縮短刑期假釋出監，嗣上開(2)
    至(4) 罪經同法院以97年度聲減字第2506號裁定減刑為有期
    徒刑2 年2 月確定，而於96年7 月16日假釋期滿，因未經撤
    銷假釋而以執行完畢論。詎其仍不知悔改，復基於非法持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月23日晚上6 時許，在
    高雄市○○區○○路93號「紅磨坊商務汽車旅館」前，向某
    姓名年籍不詳綽號「阿勇」之成年男子，以新臺幣（下同）
    1,500 元代價，購得第一級毒品海洛因1 包後，即隨身攜帶
    持有，嗣於同年月25日凌晨3 時30分許，在前開「紅磨坊商
    務汽車旅館」205 號房內，為警查獲，並扣得第一級海洛因
    毒品1 小包（毛重0.6 公克）。
二、案經南部地區巡防局高雄縣機動查緝隊移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）扣案海洛因毒品1 小包（毛重0.6公克、檢驗前淨重0.405
      公克、檢驗後淨重0.394 公克）及搜索扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表各1 份。
（三）高雄市立凱旋醫院97年9 月19日高市凱醫驗字第8267號濫
      用藥物成品檢驗鑑定書1 紙。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之海洛因
    毒品1 小包（檢驗後淨重0.394 公克），請依同條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、至移送機關另認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌，惟被告於偵訊時堅詞否認，且被告為
    警採驗之尿液經檢驗後，呈嗎啡陰性反應，此有高雄市立凱
    旋醫院97年8月4日出具濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    J─378）影本1 紙在卷可證，足見被告所辯尚非無據。本案
    尚難僅因被告遭查獲持有第一級毒品海洛因，即遽認被告涉
    有施用第一級毒品犯行，惟此部分若成立犯罪，與前開起訴
    之持有第一級毒品部分，為同一案件，爰不另為不起訴處分
    ，併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  高  嘉  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
