【裁判字號】    99,司促,6920
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第6920號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  立冰企業行
兼法定代理  張崇斌
人
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人立冰企業行、張崇斌、甲○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人張崇斌、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人立冰企業行之最新營利事業登記證明文件暨負責人為
    何？組織型態究為獨資或合夥？
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
