【裁判字號】    99,司拍,290
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第290號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列債權人與債務人戊○○○、乙○○、甲○○、丙○○間請求
拍賣抵押物事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
聲請人所提本票未載有到期日，請陳報約定之清償日期，並提出
釋明文件；如未約定清償期，請提出已催告相對人清償之釋明文
件（按所謂清償期，在給付有約定確定期限者，係指該期限而言
；若給付未約定期限者，則應待債權人向債務人請求而仍不給付
，始得認清償期屆至（民法第315 條規定參照）；次按消費借貸
未定返還期限者，貸與人得定一個月以上之相當期限，催告返還
，民法第478 條亦定有明文）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
