【裁判字號】    99,審簡,878
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第490 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重為零點零捌柒公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○前於民國94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第2902號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於95年2 月13日執行完畢釋放
    出所。又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，於96年間因
    竊盜、施用毒品等案件，經本院分別以96年度簡字第869 號
    、96年度簡字第2373號判處有期徒刑6 月、2 月確定，嗣經
    減刑並定應執行有期徒刑3 月又15日確定；復又因施用毒品
    、竊盜等案件，經本院分別以96年度易字第3181號、96年度
    易字第2575號判處應執行有期徒刑7 月、7 月確定，上開各
    罪接續執行，於97年8 月27日假釋出監並交付保護管束，於
    98年1 月7 日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。
    」；證據部分補充「高雄縣政府警察局林園分局中芸派出所
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及嫌疑人代號與
    真實姓名對照表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國95年2 月13日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有上揭犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告復於98年間因
    施用毒品經法院先後判處有期徒刑7 月、3 月確定，有上揭
    前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮
    之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之晶體1 小包，經送檢驗結
    果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重為0.087
    公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在
    卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之，又裝放毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且
    無析離之實益及必要，是以該包裝袋應與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第490號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年2月13日執行完畢釋
    放，經本署檢察官以94年度毒偵字第9529號不起訴處分確定
    。又於96年間因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑
    7月確定，於97年8月27日假釋出監並付保護管束，於97年12
    月20日期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月
    28日7時30分許，在高雄縣林園鄉○○路32號住處內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內其下以火燒烤生煙之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12月31日14時30分
    許，在高雄縣林園鄉○○路48號前，因行跡可疑為警攔檢，
    當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克）而查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有第二級毒品甲基安非他命1包扣案及台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可佐，被告自白
    核與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所示之科刑記錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，其受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1包，請依同條例第18條第1項宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
