【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求變換提存物事件，本院於民國99年1 月20日所為
之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「九十六年度存字第五一一二號」之記
載，應更正為「九十五年度存字第三五六三號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
