【裁判字號】    99,審簡,1138
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第743號、第815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1行至第2行關於被告
    前科部分，應補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經法
    院裁定觀察、勒戒後，於96年5月25日因無繼續施用傾向出
    所；又於98年間犯施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第
    4892號裁判判決有期徒刑4月確定，甫於98年11月26日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆
    錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第743號
                                     99年度毒偵字第815號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路8巷2
                          7號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，於96
    年5月25日執行完畢。其明知甲基安非他命係經公告為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品，未經
    許可，不得施用，竟基於施用上開毒品之犯意，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內之98年12月15日15時許，在高
    雄市○○區○○街28巷22之3號，將甲基安非他命放入玻璃
    球內並以燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年12月16日21時43分許，為警在高雄市○○路
    593號前拘提到案，經採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局少年警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│證                據│待     證    事     項│
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 1  │被告甲○○於警詢、偵│被告確於上揭時地施用甲│
   │    │訊時之供述。        │基安非他命。          │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 2  │(1)尿液採證代碼對照表│被告之尿液經送驗後，確│
   │    │  （S-98087）       │呈甲基安非他命陽性反應│
   │    │(2)高雄市立凱旋醫院濫│，顯有施用第二級毒品甲│
   │    │  用藥物尿液檢驗報告│基安非他命1次之事實。 │
   │    │  1紙。             │                      │
   │    │                    │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 3  │1.刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
   │    │  1 份。            │畢釋放後，5 年內再犯本│
   │    │2.全國施用毒品案件紀│件施用毒品之犯行。    │
   │    │  錄表1 份。        │                      │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其前因施用毒品案件，經法院判決有期徒
    刑4月確定，於98年11月26日易科罰金執行完畢，於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請加重其刑。至
    扣案之毒品，為被告另案涉嫌販賣之證據，爰於另案中聲請
    宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
