【裁判字號】    99,審交簡,1458
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5152號、第6138號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審交易字第248號），爰不經通常審判程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國98年10月20日
    20時許，在高雄市○○路上之小吃店內飲用酒類後，行為反
    應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶不顧公眾安危，駕駛車牌號碼TI-7428號自用小客車沿高
    雄縣仁武鄉○○路由西往東方向行駛，於同年10月21日凌晨
    0時40分許，行至仁雄路與大正路交岔路口欲左轉進入大正
    路之際，本應注意車輛行駛於劃有分向限制線路段，不得駛
    入來車車道，及車輛左轉時，需顯示方向燈或手勢，不得佔
    用來車車道搶先左轉，依當時現場天氣晴、夜間有照明、柏
    油路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情形，惟甲○○因受酒
    精作用影響，反應能力減低、駕駛操控能力欠佳，未注意上
    情，竟橫越上開路段之分向限制線搶道左轉時，適有丙○○
    騎乘車牌號碼YFM-516 號重型機車搭載其妻乙○○沿仁雄路
    由東往西方向駛至，甲○○駕駛之上開自小客車車頭撞擊丙
    ○○騎乘之機車左側車身，致丙○○、乙○○人車倒地，丙
    ○○受有頸部扭挫傷、左手鈍挫傷及左膝擦傷等傷害，乙○
    ○受有左足踝遠端脛骨及腓骨粉碎骨折、左臉挫傷併顏面神
    經麻痺等傷害。嗣經丙○○報警處理，經警於同日凌晨1 時
    36 分 許，對甲○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.80毫克，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。(二)證人即告
    訴人丙○○於警詢及偵訊之證述。(三)高雄榮民總醫院98年10
    月21日診斷證明書2份、99年1月28日診斷證明書1份。(四)高
    雄縣政府警察局交通警察隊仁武分隊酒精測試報告、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。(五)高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單。(六)仁武交通分隊A2道
    路交通事故談話紀錄表2份。(七)道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)。(八)照片12張。(九)車號查詢汽車
    車籍單。(十)高雄縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表
    、交通事故現場勘線圖。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段過失傷
    害罪。被告一過失行為，同時侵害告訴人丙○○、乙○○之
    身體法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    論處。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為有異，應予分論
    併罰。又汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項定有明文，是本件被告酒後駕車肇事致人受傷，其
    所犯過失傷害罪部分，依法應加重其刑。爰審酌被告酒後駕
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為實無足取，且其駕駛自
    用小客車竟以搶用對向車道左轉之方式行車，肇致本件道路
    交通事故，並造成告訴人丙○○、乙○○受有交通事故之實
    質危害，其危險駕駛行為造成告訴人乙○○之傷勢非輕，所
    為實不宜寬貸；惟念被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，犯後坦承全
    部犯行，態度尚可，惟因賠償金額雙方無法達成共識，致迄
    今未與告訴人達成和解，及酒精濃度測試值等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑及依刑法第41條第8 項規定諭知易科罰金之折算
    標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第185 條之3 、284 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  交通法庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
