【裁判字號】    98,訴,1541
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
本件被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○涉犯偽造文書等案件
，前經本院於民國98年12月4 日以98年度訴字第1541號裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序。惟本件將與本院98年度訴字第95
4 號之通常審判程序案件合併審判，依刑事訴訟法第273 條之1
第2 項規定，本院認本件被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○
所涉罪嫌，不宜逕以簡式審判程序審理，應進行通常審判程序，
原裁定應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事十五法庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
