【裁判字號】    99,審簡,1381
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第277號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審訴字第555號），爰不經通常審判程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨
重零點零零捌公克，驗後淨重零點零零肆公克）、殘留有第二級
毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹只均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第709號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年9月4日執行完畢釋放，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3210號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年12月18日上午9時許，在楠梓交流道旁
    ，以玻璃球燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣警於同年12月19日凌晨1時45分許，在高雄市苓
    雅區○○○路18號「酷酷龍遊藝場」內，因形跡可疑為警盤
    查，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗前淨重0.008公
    克，驗後淨重0.004 公克）、殘留有第二級毒品甲基安非他
    命之玻璃球吸食器1 只，並徵得其同意採尿送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 只、玻璃球吸食器1 只。(三)高雄市政府警察局苓雅分局
    98 年 度偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（檢體編
    號：F-98688 ）。(四)高雄市立凱旋醫院99年1 月8 日濫用藥
    物尿液檢驗報告。(五)高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3
    月2日 檢驗報告2 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人雖僅就被告持
    有第二級毒品之行為提起公訴，惟被告持有第二級毒品係為
    施用之目的，且其確有施用第二級毒品之事實，業如前述，
    本院自應就此具實質上一罪且屬高度行為之施用事實併予審
    究，併此敘明。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    執行完畢後，仍未戒除毒癮於5 年內再犯本件犯行，足見其
    戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念及被告犯後坦承犯行
    ，且屬初犯，及施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接，及被告之生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆，期收矯治及教化之效，俾利自新。
    又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之晶體
    1 包（驗前淨重0.008 公克，驗後淨重0.00 4公克），經送
    鑑驗結果，係第二級毒品甲基安非他命；扣案之玻璃球吸食
    器1 只，經送鑑驗結果，殘留有第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，各有上開檢驗報告在卷可稽；而包裝袋及玻璃球吸
    食器上殘留之毒品，已難以分析剝離，自應與第二級毒品甲
    基安非他命同視，爰依上開規定併宣告沒收銷燬之；至鑑驗
    耗損之毒品，既已滅失，無庸再宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、公訴意旨原以：「甲○○於98年12月19日清晨5 許為警採尿
    時回溯72小時內某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。」之犯罪事實，業經撤回起訴，有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官99年度聲撤字第8 號撤回起訴書
    在卷可稽，故本院依法毋庸審究此部分之犯罪事實，附此指
    明。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                高雄簡易庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
