【裁判字號】    99,司拍,58
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第58號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  翠谷育樂企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人陳文熊於民國78年10月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人保證責任高雄縣旗山信用
    合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）6,300,000 元之最
    高限額抵押權，存續期間自民國78年10月26日起至民國108
    年10月25日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。原保證責任高雄縣旗山信用合作社於民國
    87年5 月11日因合併關係為高新商業銀行股份有限公司，嗣
    復於民國94年11月26日與陽信商業銀行股份有限公司合併且
    為消滅銀行，有財政部函影本及行政院金融監督管理委員會
    函影本附卷可稽。又上開不動產於民國79年2 月8 日因買賣
    關係移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳文熊於民國85年11月25日邀同案外人張秀枝為連
    保證人向案外人保證責任高雄縣旗山信用合作社借用5,000,
    000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎案外人陳文熊自民國87年10月25日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣經本院
    於民國99年1 月14日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，
    其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採，又，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本、土地登記
    簿謄本共2 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
