【裁判字號】    98,審易,3011
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2554
4 號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之十字
型螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、被告甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年簡字
    第60 86 號判決處有期徒刑5 月確定，於98年4 月24日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98
    年6 月6 日凌晨5 時許，在高雄市○鎮區○○里○○街67號
    前，以客觀上具有危險性之螺絲起子1 把，竊取乙○○停放
    於路旁車牌號碼Y8-1691 號自小客車之車牌2 面，得逞後將
    上開2 車牌安裝於其使用之自小客車上。嗣於98年8 月27日
    2 時10分許，經警搜索高雄市○○區○○路720 號對面之「
    証成企業行」時查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢之證述證述均屬相符，復有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片6 張等在
    卷可憑，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本
    件事證明確，被告上開犯行，應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告於竊盜犯行之
    際，所使用扣案之十字型螺絲起子1 支，均係金屬製成、質
    地堅硬，尖端銳利，有該等物品扣案足憑，則上開工具在客
    觀上自足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而
    可供兇器使用。是故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告甲○○前因竊盜案件，於
    98年4 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告不思以正途取財，竟因一時貪念竊取他人財物，未能
    尊重他人財產權，法治觀念淡薄，實有不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，諭知如主文所示之刑，以資儆懲。又扣案之十
    字型螺絲起子1 支，為被告甲○○所有，供本件竊盜犯行使
    用，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收之。另扣案T 型強力扳手1 支，並非被告所有，亦
    據被告供述在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
