【裁判字號】    99,審聲,1111
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，
    經分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而附表編號1 所示
    之罪，雖經臺灣高等法院判決駁回確定，惟係因上訴人上訴
    程序不符刑事訴訟法第361 條第1 項所定上訴書狀應敘述具
    體理由之規定，而以同法第367 條駁回上訴，是該罪並未經
    臺灣高等法院實體審理，其犯罪事實最後判決之法院仍為本
    院（臺灣高等法院98年度聲字第1901號裁定參照），聲請人
    聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。又因該受刑
    人所犯之罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法官會
    議98年6 月19日公布釋字第662 號解釋意旨「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力」。是本件受刑人所犯如附表所示之案
    件，經本院定應執行刑後，依照上開說明，應依刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
