【裁判字號】    98,審交簡,4883
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「照片26幀」更正為「照片22
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯行法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，即主動向前往醫院處理之員警坦承肇事並願意接受裁判
    等情，有高雄縣政府警察局仁武交通分隊道路交通事故肇事
    人自首紀錄表1份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失致被害人
    死亡，使被害人與其親人天人永隔，所生危害非輕，惟被告
    犯後坦認過失犯行，態度尚佳，復與被害人家屬已達成和解
    且業已履行和解條件而經被害人家屬撤回告訴，有高雄縣鳥
    松鄉調解委員會調解書1份在卷可稽，且被告無犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，堪認其素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告並無前科，已如前述，茲念其因一時疏
    失，致罹刑章，惟其於肇事後與死者家屬已達成和解，認被
    告經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
