【裁判字號】    99,審聲,945
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同
    ）5 萬元提出現金，並經許可免予羈押在案，茲因受刑人已
    經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項分別定有明文。因具保為羈
    押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行，是沒入具保
    人繳納之保證金，自應以被告（受刑人）於具保停止羈押後
    故意逃匿為要件（最高法院87年度台抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
三、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第617 號判決判處有
    期徒刑7 年4 月，嗣被告上訴，經最高法院以98年度台上字
    第7121號判決駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。經送臺灣高雄地方法院檢察署執行，由檢察官
    依法傳喚無著，且業已依法執行拘提，而拘提無著等情，固
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、聲請人發函請他署代為拘提並執行受刑人之函文、臺灣
    臺南地方法院檢察署函覆無法代為執行及檢送之拘票及拘提
    報告書在卷可稽。惟查，受刑人依前開法務部戶役政連結作
    業系統所載之資料，業已於民國92年3 月25日遷入其住所為
    「臺南縣關廟鄉○○村○ 鄰○○街113 號」，上開送達之處
    所應為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官所已知，然遍查全卷
    資料，聲請人並未向如前所述之被告戶籍地送達執行通知，
    且未曾命警或囑託臺灣臺南地方法院檢察署就上開戶籍地址
    執行拘提之相關證據，故被告是否確已逃匿，即非無疑，揆
    諸上開說明，本件聲請尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
