【裁判字號】    99,審聲,874
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第73號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾壹包（含包裝袋拾壹只，驗餘淨重合計
肆點肆肆公克，空包裝總重貳點柒伍公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而扣案之第一級毒品海洛因11包，為違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經本院以97
    年度審毒聲字第840 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1695號裁定令入戒
    治處所強制戒治，嗣並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第368 號為不起訴處分確定，有上開裁定及
    不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之粉末11包，經送法務部
    調查局鑑定結果，含海洛因成分，驗餘淨重合計為4.44公克
    ，空包裝總重2.75公克，有該局濫用藥物實驗室出具之鑑定
    書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而
    屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬
    之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
