【裁判字號】    99,審簡,277
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯致令他人物品不堪用罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第354 條之致令他人物品不堪用罪
    。被告上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅因細故即屢次使告訴人甲○○之財物不堪用
    ，致告訴人受有財產上之損害，行為實屬可議，且犯後迄今
    亦未與告訴人達成和解，有本院刑事審查庭刑事案件移付調
    解簡要紀錄1 紙足憑，並考量告訴人所受之損害等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
