【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第374號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又第24條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不
    在此限，民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。是以，當事
    人一方為法人使用定型化契約，並在契約中預定二造合意定
    第一審管轄法院，而另一方被迫接受該合意管轄，須遠赴定
    型化契約預定之合意管轄法院應訴者，自顯失公平，從而民
    事訴訟法第28條第2項乃明定當事人在此種情形下，得於為
    本案之言詞辯論前聲請法院裁定移轉管轄，以確保經濟上弱
    者之訴訟權。
二、本件原告起訴時，被告之住所地係在「台中縣大里市○○街
    25號」，已據被告陳明，有民事狀在卷可稽。原告雖援引信
    用卡約定條款第26條之約定，主張兩造合意由本院為管轄法
    院，而向本院提起訴訟。然原告係法人，信用卡約定條款顯
    係原告為與其客戶於訂立信用卡契約時，預先擬定之條款，
    申請人、連帶保證人在訂約時一般而言，並無爭執或協商之
    餘地，信用卡約定條款關於合意管轄之約定，使申請人及連
    帶保證人放棄其住所地之法院為管轄法院，形成應訊上之不
    便利，對原即屬經濟上弱勢之申請人、連帶保證人而言，顯
    失其公平。況若將此合意管轄之條款宣告不予適用，就原告
    為金融機構，分行遍及全台之情形觀之，並不影響其債權之
    行使。參以被告已於本案言詞辯論前具狀表示不應受該合意
    管轄之拘束而請求移轉管轄，有民事狀在卷可憑。依前述說
    明，被告之聲請應屬可採。爰將本件移送於該有管轄權之台
    灣台中地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
