【裁判字號】    99,審簡,1047
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第146號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點貳參參公克暨其包裝袋壹只) ，沒收銷
燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參
參公克暨其包裝袋壹只) ，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。被告施用前後持有該第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見戒毒意志不堅，且被告明知國家對於查緝毒品之禁令，
    猶非法持有毒品，所為均有不該，然念及施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，且所持有毒品數量非多，所生
    危害程度非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科
    罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至扣案之晶體1 包（驗前淨重0.238 公克，驗後淨重0.233
    公克），經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命之成分，此
    有高雄雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月16日檢驗報告
    1 紙在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包
    裝袋1 只，與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒
    收銷燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2項 、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第146號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區平和裡1鄰銀川街120
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    10月28日執行完畢釋放。詎仍不知戒除毒癮，明知甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二
    級毒品，不得持有及施用，仍於前述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年11月14日19時許，在址設高雄市○○區○○路75號龍翔
    飯店內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤產生煙
    霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月17日15時許，在
    高雄市鼓山區○○○路與慶豐街交岔口的統一超商前，以新
    臺幣1,000 元之價格，向真實姓名年籍不詳、綽號「家華」
    之男子購得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重約0.45公克
    ）後，持有欲供己施用。嗣98年11月17日15時20分許，在高
    雄市鼓山區○○○路17巷11號前，因乙○○闖越紅燈為警攔
    檢，當場扣得第二級毒品甲基安非他命（毛重0.45公克），
    並經警採集其尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼姓名對照登記表（
    檢體編號：E305）及毒品初步鑑驗報告單各乙份在卷可資佐
    證。是被告自白核與事實相符，被告施用及持有第二級毒品
    犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品、第11條第2項之持有第二級毒品罪嫌。又其所犯
    施用及持有第二級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，請予
    分論併罰。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重為
    0.45公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
