【裁判字號】    99,審簡,1177
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件ZEG-899號機車車牌，係屬被害人甲○○所有，
    於92年8月1日22時許遭人竊取等情，據證人即被害人甲○○
    於警詢中證述明確，足認該車牌應係脫離本人之持有物，而
    非遺失物，是被告乙○○拾獲上開車牌並將之侵占入己，核
    其所為係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。聲請人認
    其所為係犯侵占遺失物罪云云，尚有誤會。本院審酌被告因
    一時貪念，侵占被害人遭竊車牌，實屬不該，惟念犯後坦承
    犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32190號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路193號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月間某日，在高雄市○○區○○路與德
    惠路口加工區4號出入口前，拾得車牌號碼ZEG-899號機車車
    牌1面，明知該車牌為離本人所持有之物（該車牌為甲○○
    所有，於92年8月1日22時許遭竊之物），竟意圖為自己不法
    之所有，將之侵占入己，並懸掛於向郭品毅購得之未懸掛車
    牌、引擎號碼3HR-022060號之輕型機車（原車牌號碼為000
    -0000號）上使用。嗣於98年10月23日19時20分，乙○○騎
    乘上開懸掛ZEG-899號車牌之機車，行經高雄市○○區○○
    路與海專路口，為警攔檢查獲，並扣得該車牌1面（業已歸
    還甲○○）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警偵訊中坦承不諱，而該
    機車及車牌係甲○○所有失竊等經過，亦經被害人甲○○於
    警詢證述明確，且有高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、車籍查詢基本資料、贓物認領保管單、贓物認領保管收據
    各1紙及贓物照片2張附卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。移送意
    旨雖認被告涉嫌竊盜云云，惟查被告僅係持有上開贓車車牌
    為警查獲，既非現行犯竊車被捕，被害人亦未指認被告行竊
    ，故尚難遽以刑法竊盜罪責相繩，惟此部分若成立犯罪，則
    與前揭聲請簡易判決處刑部分，係屬同一基本社會事實，爰
    不另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
