【裁判字號】    99,審簡,1256
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「因認無繼續施
    用毒品之傾向」後補充「於民國98年8 月24日執行完畢」；
    證據並所犯法條欄一、應補充證據「臺灣高雄地方法院檢察
    署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直
    接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第806號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路2014巷8 號
                          4 樓之1
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送臺灣
    高雄看守所附設勒戒所實施觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，經本署檢察官於民國98年8 月25日以98年度毒
    偵字第3625號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，猶基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月14日17時
    25分許或其前96小時內某時點，在不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於98年12月14日14時許，因其違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件到庭應訊，經其同意由本署對其採
    尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │臺灣檢驗科技股份有限公司出│被告確有施用第二級毒品甲基│
│    │具之濫用藥物尿液檢驗報告書│安非他命之事實。          │
│    │1 紙。                    │                          │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │本署刑案資料查註紀錄表、98│被告甲○○係觀察、勒戒執畢│
│    │年度毒偵字第3625號不起訴處│釋放後，5 年內再犯本件施用│
│    │分書各1 份。              │毒品罪嫌之事實。          │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
