【裁判字號】    99,事聲,38
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第38號
異  議  人  乙○○
上列當事人與甲○○等間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民
國99年1 月14日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第939
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第3 項亦定
    有明文。
二、經查，本件異議人與甲○○等間請求履行契約事件，異議人
    於第二審訴訟程序中因第二審法院命補繳裁判費而聲請訴訟
    救助，並經台灣高等法院高雄分院以97年度聲字第23號裁定
    准許。嗣該本案訴訟經本院96年度訴字第2025號、台灣高等
    法院高雄分院97年度上字第45號及最高法院98年度台上字第
    872 號判決異議人敗訴確定，其各審級之訴訟費用均由異議
    人負擔等情，業經本院調取上開訴訟全卷查明屬實。又異議
    人所提起本件訴訟之訴訟標的價額經第二審法院審核後為新
    台幣（下同）32,207 ,570 元，應繳納之第一審裁判費為新
    台幣（下同）295,448 元，第二審裁判費為443,172 元，經
    扣除異議人原已繳納之第一審裁判費16,939元及第二審裁判
    費25,408元後，尚應補繳第一審裁判費278,509 元及第二審
    裁判費417,764 元，另異議人應繳納之第三審裁判費亦為44
    3,172 元。因異議人就補繳裁判費及第三審裁判費部分均為
    訴訟救助之效力所及，故異議人應向本院繳納之訴訟費用合
    計為1,139,445 元（計算式：278,509 ＋417,764 ＋443,17
    2 ＝1,139,445 ）。原裁定基此而命異議人繳納，經核並無
    違誤。
三、異議人雖以其業已向台灣高等法院高雄分院提起再審之訴，
    並由該院以98年度再字第7 號審理中，本件訴訟尚未終結，
    且其確因無資力而聲請訴訟救助，並不知悉應補繳，請求免
    予繳納等語。本院經斟酌後，認再審程序為訴訟終結後之另
    一訴訟程序，並不影響原已確定判決之效力及應繳納裁判費
    之義務，而繳納裁判費為法律規定之義務，且現行法上並無
    免除之規定，故仍應依法為裁定，但此僅為法院命應繳納之
    裁示，若當事人實際上已無資力可繳納，事實上亦無法執行
    ，則屬法院無從因執行而受償及取得債權憑證事宜。故異議
    意旨以上開理由指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
