【裁判字號】    99,審簡,1301
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄
    所載)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第486號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街151號
                        居高雄市○○區○○路195號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院以95年度
    毒聲字第1355號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向
    ，於民國95年10月30日釋放出勒戒處所，再經本署檢察官以
    95年度毒偵字第5416號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經同院以98年度審簡字第2756號判處有期徒刑3月確定
    。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年10月20日中午某時，在高雄市○○區○○路195
    號住處內，以放置於玻璃球燒烤後吸食煙霧方式施用甲基安
    非他命1次。嗣於同月22日13時許，經警方持搜索票至上址
    搜索，再經其同意採集尿液送驗後，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢、偵查中就上開犯罪事實自白不諱。又採
    集被告尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、真
    實姓名對照表各1紙為證，足認被告自白與事實相符。綜上
    ，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
