【裁判字號】    99,審簡,1220
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2584
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第3310號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之郵局帳戶（帳號：00000000000000號），提
    供交付予某姓名、年籍均不詳之成年人士使用，雖然使該不
    詳人士得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○○施以「假
    中獎、真詐財」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款新臺
    幣（下同）54,000元至被告上開郵局帳戶，以遂行其詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供郵局帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供郵局帳戶
    供人使用之行為，對於該不詳人士遂行詐欺取財犯行，資以
    助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告提供帳戶供不法人
    士從事詐欺取財，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，惟念及前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，被告並未實際
    參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期間坦承犯行，堪認具
    有悔意，事後並賠償被害人30,000元，經被害人表示：願意
    原諒被告，此有本院公務電話記錄5 紙及郵政國內匯款執據
    1 份附卷可憑，堪認被告態度良好等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告業已坦
    承犯行，具有悔意，並已賠償被害人3 萬元，取得被害人諒
    解，亦如前述，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本
    院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併
    諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
