【裁判字號】    99,審簡,1435
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第841號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1行至第8行「乙○○
    於民國96年間，因施用毒品案件‧‧‧假釋未經撤銷視為執
    行完畢」，應補充更改為「乙○○於民國96年間，因施用毒
    品案件，經臺灣屏東地方法院以96年度毒聲字第409號裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於96年11月19日執行完畢，並經檢察官以96年度毒偵字第
    1934 號為不起訴處分確定。又因竊盜等案件，再經本院以
    96年度易字第212號判決判處有期徒刑7月、6月、6月，並定
    應執行刑為有期徒刑1年5月，嗣經96年度聲減字第6036號減
    刑為有期徒刑3月15日、3月、3月，並定應執行刑為有期徒
    刑8月15 日確定；復於96年間再犯竊盜案件，經臺灣屏東地
    方法院以96年度簡字第1739號判決有期徒刑6月確定。上開
    兩罪接續執行，被告於96年11月19日入監執行，於97年9月
    29日縮短刑期假釋出監，於98年1月12日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有上述所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識
    程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。扣案之玻璃吸食器1支，檢察官並未
    送驗，並無證據足認其上有毒品殘留，且其本質上尚可供其
    他用途使用，並非專供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定予以沒收銷燬，惟係被告
    所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警
    詢中供承不諱（見警卷第3頁），爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第841號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○路51巷1弄12號
                        居臺北縣鶯歌鎮○○路335號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以96年度毒聲字第409號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於96年11月16日釋放出所
    。又因竊盜等案件，再經法院分別判處有期徒刑7、6、6月
    ，並定應執行刑1年5月，嗣經減刑為有期徒刑3月15日、3月
    、3月，並定應執行8月15日確定，於96年11月19日入監執行
    ，復於97年9月29日縮短刑期假釋付保護管束，而於98年1月
    12日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。詎仍未戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1月13日17時30分許，在高雄縣六龜鄉義寶村「六龜大橋
    」附近之大樹下，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同（13）日23時20分許，在高雄市○
    ○區○○路與漢口街交岔口附近，因形跡可疑，為警盤查，
    其自行交出而為警當場扣得內含有第二級毒品甲基安非他命
    殘渣之玻璃球吸食器1支，復經其同意採集尿液檢體送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1. │被告乙○○之自白      │坦承其於犯罪事實欄所列│
│    │                      │時、地，施用第二級毒品│
│    │                      │甲基安非他命之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2. │高雄市立凱旋醫院99年2 │佐證被告親自排放封緘之│
│    │月4日濫用藥物尿液檢報 │尿液經送驗結果呈安非他│
│    │告及高雄市政府警察局保│命、甲基安非他命陽性反│
│    │安警察大隊迅雷中隊偵辦│應，足認被告確有施用第│
│    │毒品危害防制條例嫌疑人│二級毒品等事實。      │
│    │尿液採證代碼對照表（代│                      │
│    │碼：L專-99037號）各1紙│                      │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3. │扣案之內含有第二級毒品│佐證被告確有施用第二級│
│    │甲基安非他命殘渣之玻璃│毒品甲基安非他命之事實│
│    │球吸食器1支           │。                    │
├──┼───────────┤                      │
│ 4. │高雄市政府府警察局保安│                      │
│    │警察大隊迅雷中隊扣押筆│                      │
│    │錄及扣押物品目錄表各1 │                      │
│    │份                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 5. │本署刑案資料查註紀錄表│佐證被告於前揭觀察、勒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│戒執行完畢釋放後，5年 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品、│內再犯本件施用毒品犯行│
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│及累犯等事實。        │
│    │表及臺灣屏東地方法院檢│                      │
│    │察署96年度毒偵字第1934│                      │
│    │號不起訴處分書等各1份 │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。至扣案內含有第二級毒品甲基安非他命
    殘渣之玻璃球吸食器1支，請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收、銷毀之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
