【裁判字號】    99,審訴,798
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第516 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2053號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    88年度毒聲字第6757號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治處分、撤銷停止戒治，於民國90年6 月18日
    戒治期滿執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第588 號判處有
    期徒刑8 月確定。另因搶奪、竊盜、施用毒品等案件，分別
    經本院及臺灣高等法院高雄分院以95年度訴字第939 號、95
    年度簡字第5226號、95年度簡字第6563號及96年度上訴字第
    39號判處有期徒刑9 月、4 月、4 月及10月、9 月確定，其
    中施用毒品及竊盜部分經裁定減刑，定應執行有期徒刑1 年
    確定，經接續執行，於97年1 月29日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於97年4 月10日保護管束期滿，假釋未經撤銷視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年12月2 日14時16分許為警採尿時起回溯72小
    時內某時，在高雄縣鳳山市○○○路2 巷51之1 號住處，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月
    2 日13時55分許，在高雄縣鳳山市○○路107 號前，因形跡
    可疑為警盤攔，經其同意採集其尿液送驗後，結果呈可待因
    及嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白，高雄市政府警察局苓雅分局煙毒
    麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：F-98661 ）、
    高雄市立凱旋醫院98年12月22日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，且其除毒品前科外，尚有搶奪、竊盜等
    前科，業如前述，素行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害
    自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
