【裁判字號】    99,審救,32
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第32號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間不當得利事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字第260 號
    判例參照）。又此項請求救助之事由，依同法第109 條第2
    項、第284 條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：聲請人請求相對人給付聲請人30年來代為支
    出扶養父親之費用共新臺幣360 萬元，惟無資力繳納訴訟費
    用，爰依法聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人聲請訴訟救助僅稱無資力支出訴訟費用，並未
    依法提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，經本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財
    產所得明細表，聲請人於92、93、94、95年度均有薪資所得
    ，於96、97年度始無所得資料，然稅務電子閘門財產所得調
    件明細表僅顯示所得人名下現有稅務記錄之財產、所得資料
    ，非當然可以顯示全部所得及來源，且聲請人聲請狀所附函
    文，其頭銜為「法政法律諮詢事務所長」，依一般社會通念
    ，聲請人所從事之工作，應有相當之收入或具籌措款項以支
    出訴訟費用之信用技能，難認已窘於生活或缺乏經濟信用及
    無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，是本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
