【裁判字號】    99,審聲,1095
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請撤銷裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲請人即
債  權  人  甲○○
送達代收人  蔡敬文律師
相對人即
債  務  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度審交易第616 號），債權人提
起附帶民事訴訟請求損害賠償事件（98年度審交附民字第259 號
），債權人聲請撤銷假扣押，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年一月七日就相對人乙○○所為之九十九年度
刑全字第一號刑事附帶民事假扣押裁定撤銷之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法關於假扣押之規定，於附帶民事訴訟準用之；
    又假扣押之裁定，債權人得聲請命假扣押之法院撤銷之，刑
    事訴訟法第491 條第10款及民事訴訟法第530 條第3 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人前聲請本院對相對人以99年度刑全字第1 號刑事
    附帶民事假扣押裁定准予假扣押在案，茲聲請人聲請就相對
    人之部分撤銷該項假扣押裁定，依上開規定，自應准許。
三、依刑事訴訟法第491 條第10款，民事訴訟法第530 條第3 項
    、第95條、第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須提
出繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
