【裁判字號】    99,審簡,1229
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第694號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○均犯賭博罪，丁○○、丙○○
、甲○○各處罰金新臺幣壹仟元，乙○○處罰金新臺幣壹仟貳佰
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹
副及新臺幣貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。又被告丙○○犯上開行為時，
    為已滿80歲之人，有其國民身分證影本1紙在卷可憑，爰依
    刑法第18條第3項之規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○、
    丙○○前有犯賭博罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2份在卷可按，猶不知悔改，復與被告丁○○、甲○○於公
    共場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，復審
    酌賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害
    尚非直接、鉅大，以及被告四人犯後均能坦承犯行，深表悔
    悟之態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。末扣案之撲克牌1副、賭資新臺
    幣20元，分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據被
    告4人供陳在卷，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第18 條
    第3項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
