【裁判字號】    99,審交易,123
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
34632 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○考領有小型車普通駕駛執照，於
    民國98年4 月30日下午15時40分許，駕駛林明儀所有之車牌
    號碼D8-3940 號自用小客貨車，沿高雄縣仁武鄉○○路由北
    往南方向行駛在慢車道上，途經鳳仁路與鳳仁路225 巷之交
    岔路口處時，擬右轉進入鳳仁路225 巷之際，原應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天氣晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未讓直行車先行，逕貿然右
    轉進入鳳仁路225 巷，適有慢車道之告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼XSO-52 8號重型機車，沿同向慢車道在後行駛至該處，
    甲○○因見狀閃避不及，導致其所騎乘之前開重型機車左側
    車身與由乙○○所駕駛之上揭自用小客貨車右前車頭（身）
    發生碰撞，造成甲○○因此而人車倒地，並受有右肩挫傷及
    右肩近端肱骨非移位性骨折等之傷害之傷害，經甲○○提起
    告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年3 月17日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
