【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人即被告乙○○已懷胎6 個月，為此依
    刑事訴訟法第110 條、第114 條之規定，聲請具保停止羈押
    等語。
二、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰一、所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101 條之一第1 項羈押者，不在此限。二、
    懷胎五月以上或生產後二月未滿者。三、現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共同
    被告甲○○及證人之虞，復有相當理由足認有逃亡之虞，非
    予羈押禁止接見通信，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定
    ，自民國99年3 月12日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
    經查，被告於99年3 月18日已懷胎24週一節，有臺灣高雄看
    守所98年3 月18日高所衛字第0991000084號函暨所附財團法
    人義大醫院99年3 月18日診字第9903183334號診斷證明書在
    卷可佐，足徵被告確已懷胎逾5 月，揆諸上揭法條，爰准予
    提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第114 條第2 款、第121 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
