【裁判字號】    99,審簡,1051
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3926號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分更正為「乙○○前因竊盜、公共危險等
    案件，分別經本院以97年度易字第70號、97年度簡字第66號
    分別判處有期徒刑5 月、6 月、6 月，嗣經裁定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定；再因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第5345號判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜、公共危險等案
    件，分別經本院以94年度交簡字第2103號、94年度簡字第47
    23號、98年度簡上更二字第1 號分別判處有期徒刑5 月、3
    月、7 月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑9 月確定；上
    開數罪接續執行，甫於民國98年11月9 日縮短刑期執行完畢
    。」；證據部分增列「高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單（編號P0000000RR1UFAZ ）、失車- 唯讀按鍵基本資料、
    車籍資料」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，實屬不該
    ，且其前於93年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑4 月之紀
    錄，有上開前案紀錄表可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所
    警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊機車已
    由告訴人甲○○領回，有贓物認領保管單可佐，未對告訴人
    造成進一步之損害，及被告之犯罪手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告所有並供犯罪所
    用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3926號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○街
                        8 巷31號3 樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因犯竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國97年10
    月27日以97年度審簡字第5345號判處有期徒刑3 月確定，並
    於98年10月29日執行完畢。詎猶不知悔改，於99年1 月23日
    9 時許，途經高雄市○○區○○路與天津街口之工地時，見
    甲○○所有車號XDJ-180 號重型機車停放在該處無人看管，
    竟意圖為自己不法之所有，以自備之機車鑰匙，發動該車引
    擎，將車竊走。同日14時45分許，乙○○騎乘該竊得之贓車
    ，行經高雄市○○區○○路與同盟路口時，為警當場查獲，
    並扣得鑰匙1 支。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中指訴之情節大致相符，並有贓物
    認領保管單、現場照片2 張附卷及機車鑰匙1 支扣案可資佐
    證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其曾受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
