【裁判字號】    99,審簡,1420
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之棉質手套壹副及老虎鉗
、榔頭、一字型螺絲起子、十字型螺絲起子各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1965號判處有期徒刑6 月、8 月
    確定，另曾因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上訴字第1866號判處有期徒刑2 年2 月確定，上開案件經法
    院裁定合併定應執行有期徒刑3 年1 月，又經減刑並合併定
    應執行有期徒刑2 年7 月，甫於97年1 月29日縮刑期滿執行
    完畢。」；沒收之物「一字型起子、十字型起子」更正為「
    一字型螺絲起子、十字型螺絲起子」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告甲○○攜帶老虎鉗、榔頭、一字型螺絲起子、十字
    型螺絲起子各1 支至高雄縣梓官鄉○○路51號「揚誠企業行
    」後方竊取電線1 捆，所攜器具均係供被告為本件犯行所用
    ，業據被告於警詢及偵訊時供承在卷，由被告持上開老虎鉗
    器具可剪取電線以觀，足認倘非質地堅硬之物，應無法輕易
    為之，若持上開器具用以攻擊人體，顯足以造成傷害，是認
    上開器具客觀上可對人之生命、身體構成威脅，具有危險性
    ，均應屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑；被
    告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至竊取財物之結果，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕
    之，並依法先加後減之。爰審酌被告不思以己力獲取所需，
    卻因貪圖一時便利，以竊取他人物品之方式，冀得不法之財
    物，造成他人財物上之損害，自屬可議，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。至被告用以行竊電線1 捆之棉質手套1 副及老虎鉗、榔頭
    、一字型螺絲起子、十字型螺絲起子各支，係被告所有並供
    其為
    本件犯行所用之物，業經被告於偵查中供承在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6316號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路107巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度訴字第1965號判處有期徒刑6月、8月確定，經減刑
    為有期徒刑3月、4月；另曾因竊盜案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第1866號判處有期徒刑2年2月確定，
    上開案件經合併定應執行有期徒刑2年7月，於民國97年1 月
    29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年2 月11日15
    時40分許，騎乘車號WAQ-659 號輕型機車，行經高雄縣梓官
    鄉○○路51號「揚誠企業行」後方，見揚誠企業行所裝設、
    連接監視器之電線1捆（重3公斤）置於該處，且四下無人，
    竟意圖為自己不法之所有，雙手穿戴棉質手套後，持客觀上
    可供兇器使用之老虎鉗、榔頭、一字型起子、十字型起子各
    1支，以老虎鉗剪斷監視器電線之1端，著手竊取電線而尚未
    得手之際，為巡邏員警察覺有異，上前盤查當場查獲，並扣
    得上開棉質手套1 副及老虎鉗、榔頭、一字型起子、十字型
    起子各1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時之指述相符，並經證人陳麗珠
    於警詢時證述綦詳，復有員警職務報告、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、車籍查詢資料各1份、現場照片6張附卷可
    稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
    攜帶兇器加重竊盜未遂罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。至扣案之棉質手套1 副及老虎鉗、榔頭、一
    字型起子、十字型起子各1 支等物，為犯罪所用之物，且屬
    被告所有，業據其供承在卷，請依刑法第38條第第1項第2款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
