【裁判字號】    99,審簡,1415
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因犯竊盜罪，共34罪，經臺灣高等法院高雄分院以
    98年度上易字第682號判處應執行有期徒刑2年，緩刑5年，
    於民國98年9月30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙在卷可參，竟不知珍惜司法機關暫緩執行刑罰之機會，
    於前揭緩刑期間內再犯本件竊盜犯行，雖被告已與被害人達
    成和解，有和解書1紙在卷可憑，然被告已非初犯，且於緩
    刑期間內再犯竊盜犯行，實不宜輕恕，並斟酌其所竊財物已
    由被害人領回，有贓物認領保管單在卷可稽，犯罪所生損害
    已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5604號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路166巷5之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月6日19時38分
    許，在高雄市○○區○○路85號丁丁藥局店內，竊取丙○○
    所管領之葡萄王靈芝王2瓶（價值新台幣2960元），得手後
    放置手提袋內，未付帳而逕行走出付帳櫃臺離去。嗣於99年
    2月7日13時10分許，經警調閱監視影帶畫面循線查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○指訴情節相符，復有扣案物品目錄表、贓
    物認領保管單各1紙及照片9張附卷可參，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    2    月    24    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
