【裁判字號】    99,審簡,1202
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第542號、99年度偵字1824號），因被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第524號），爰不經通常
審判程序，合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國90年間，因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    以93年度上訴字第1785號判處有期徒刑4 月確定，於94年1
    月20日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○明知申請
    公司設立登記時，每位股東均應實際繳納股款，不得僅以申
    請文件表明收足，溪洲光電科技股份有限公司（地址：高雄
    縣路竹鄉路○○路100 號4 樓B 室，於94年10月25日更名為
    善晶光電科技股份有限公司，下稱溪洲公司）於94年5 月27
    日申請設立公司登記（登記資本額為新臺幣《下同》1 億
    6,400 萬元、實收資本額為6,400 萬元），股東並未實際繳
    納出資股款，乃推由有犯意聯絡之乙○○（原名林雍善，於
    96年3 月12日改名）擔任溪洲公司董事長，甲○○則委請與
    渠等有犯意聯絡之真實姓名年籍不詳之戴姓成年男子先於94
    年5 月23日向不知情之如附表一所示陳淑美、王淑英、黃戴
    賢、鄭廣元四人所開立之安泰商業銀行（下稱安泰銀行）永
    康分行帳戶共提領6,391 萬9,000 元，轉帳至乙○○所開立
    之安泰銀行永康分行00000000000000號帳戶內，另以不詳方
    式將現金8 萬1,000 元存入上開乙○○帳戶。甲○○再於同
    日自上開乙○○帳戶內將6,400 萬元轉出而存入至溪洲公司
    籌備處暨乙○○安泰銀行永康分行00000000000000號帳戶，
    藉以取得內容不實之存款證明。乙○○明知應收股款，並未
    實際繳納，仍基於與甲○○共同使公務員登載不實事項於職
    務上所掌公文書之犯意，由乙○○以董事長身分提供委託書
    、上開存摺影本、溪洲公司股東繳納股款明細表等表明已收
    足應收股款之文件，於同年5 月23日具名委託不知情之黃義
    銘會計師，依據溪洲公司當日存摺帳戶存款餘額，制作查核
    報告書、資產負債表，於同年5 月27日持上開文件資料，向
    南部科學工業園區管理局（下稱主管機關）申請設立溪洲公
    司，使該局不知情之承辦人員，於同年6 月13日核准該公司
    申請登記，足生損害於主管機關對於公司管理之正確性。而
    乙○○、甲○○、戴姓男子於同年5 月25日尚未獲准登記時
    ，即由戴姓男子自上開溪洲光電公司籌備處帳戶內提領
    6,370 萬（起訴書誤載為6,400 萬元）元，轉存入如附表二
    所示不知情之鄭廣元、潘為仁、黃戴賢等人帳戶內。嗣於97
    年3 月12日12時30分許，乙○○對於上開未發覺之犯罪，主
    動前往高雄縣政府警察局湖內分局文自派出所坦承上情，自
    首其犯罪而接受偵訊。
二、證據名稱：（一）被告甲○○、乙○○於偵訊及本院審理時
    之自白。（二）證人柯立圭、沈思錚、叢菽萱於偵訊中之證
    述。（三）申請書、公司章程、出資明細表、委託書、查核
    報告書、繳納股款明細表、資產負債表、銀行往來明細表、
    安泰商業銀行存摺影本、存款額證明書、溪洲公司變更登記
    表、溪洲公司董事、股東名單及交易明細表。
三、新舊法之比較適用：
    本件被告甲○○、乙○○於行為後，刑法於94年2 月2 日經
    總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。本院審酌：
(一)、法定刑罰金部分：刑法第33條第5款修正後規定「罰金：新
    臺幣1000元以上，以100元計算之」，與修正前規定「罰金
    ：（銀元）1元以上」不同，自以修正前刑法較有利於被告
    。
(二)、修正前刑法第28條共犯係規定：「2 人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正後則規定為：「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件。而被告甲○○與乙○○所為本件犯行，
    既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正後之刑法並無不利於
    被告。
(三)、刑法第31條第1 項關於無身分或其他特定關係之共犯規定，
    由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施
    或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正為：「
    因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助
    者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，
    其所增訂之但書「得減輕其刑」，經比較新舊法結果，以修
    正後刑法第31條第1 項規定，對被告甲○○較為有利。
(四)、刑法第55條關於想像競合犯規定，現行刑法第55條增列但書
    「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限
    制，為法理之明文化，非屬法律之變更，故無刑法第2 條第
    1 項規定之適用，自無新舊法比較及綜合比較之問題，應逕
    適用現行刑法第55條規定。
(五)、修正前刑法第62條前段規定「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑。」，修正後同條前段則規定「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，經比較新舊法之結果
    ，以修正前刑法第62條前段之規定，較有利於被告乙○○。
(六)、本件綜合比較結果，修正前之上揭刑法之相關規定對被告乙
    ○○較為有利；至於被告甲○○則適用修正後之刑法相關規
    定較為有利，揆諸前開說明，自應各別按被告全部罪刑綜合
    比較適用如上。
四、查被告乙○○為公司法第8條規定之公司負責人，其夥同被
    告甲○○明知公司應收之股款並未實際繳納，竟出具溪洲公
    司存摺，以表明收足股款，使該管公務員登載於職務上所掌
    之公文書，故核被告2人所為，均係犯公司法第9條第1項前
    段之未繳納股款罪、刑法第214條之使公務員登載不實罪。
    被告甲○○與戴姓會計師雖非溪洲公司負責人，然其就上開
    犯行與溪洲公司負責人即被告乙○○有犯意聯絡及行為分擔
    ，依修正後刑法第31條第1 項及第28條之規定，仍均應論以
    共同正犯，被告甲○○並依修正後刑法第31條第1 項後段之
    規定，減輕其刑。被告2 人利用不知情之會計師黃義銘實施
    上揭犯行，為間接正犯。又刑法第214 條之罪係在保護一般
    公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將
    之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9
    條第1 項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只
    要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登
    載於職務上所掌之公文書為必要。二者之犯罪構成要件並不
    相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，被告2 人所犯上
    開二罪，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9 條第
    1 項前段之規定處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決
    議參考）。公訴意旨雖未論及被告2 人尚涉犯刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪，惟此部分經核與起訴論罪之違反公
    司法第9 條第1 項規定，具有刑法第55條前段想像競合犯的
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審究，附
    此敘明。被告甲○○前於90年間，因偽造文書案件，經臺灣
    高等法院以93年度上訴字第1785號判處有期徒刑4 月確定，
    於94年1 月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    被告乙○○於本案犯罪未發覺前，主動向警察機關自首，並
    表示願受裁判之意，此有高雄縣政府警察局湖內分局文自派
    出所警詢筆錄在卷可稽，應依修正前刑法第62條前段減輕其
    刑。爰審酌被告2 人明知溪洲公司股東並未繳納股款數額達
    6,400 萬元，竟虛設公司資本額，嚴重影響主管機關對於公
    司資本額登記之正確性，破壞交易秩序及安全，危害非輕；
    惟念渠等犯後均已坦承犯行、頗表悔意、態度良好，及渠等
    之犯罪動機、目的、手段及所生損害等一切情狀，爰酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。被告2 人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告2 人行為時之易科罰金折算標
    準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告2
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日 ；惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前刑法第41 條 第1 項
    前段之規定，較有利於被告2 人，自應依修正後刑法第2 條
    第1 項規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定被告2 人易科罰金之
    折算標準。又96年6 月15日訂定之中華民國罪犯減刑條例，
    業於96年7 月4 日經總統公布，於同年月16日施行，被告2
    人犯罪時間均係在96年4 月24日以前，所犯合於該條例得予
    減刑之要件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條規定，併減渠等宣告刑2 分之1 ，並定渠等易科罰金之
    折算標準。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    公司法第9 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第11條前段
    、第28條、第31條第1 項前段、第214 條、第55條、第47條
    第1 項，修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                               書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
 附表一
┌──┬───┬────┬─────────┬────┬─────┐
│編號│戶  名│金融機構│帳              號│轉出日期│ 轉出金額 │
├──┼───┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 1  │陳淑美│安泰銀行│000-00-000000-0-00│94.05.23│ 2,500萬元│
│    │      │永康分行│                  │        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 2  │王淑英│安泰銀行│000-00-000000-0-00│94.05.23│   500萬元│
│    │      │永康分行│                  │        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 3  │黃戴賢│安泰銀行│000-00-000000-0-00│94.05.23│ 1,000萬元│
│    │      │永康分行│                  │        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 4  │鄭廣元│安泰銀行│000-00-000000-0-00│94.05.23│ 2,390萬元│
│    │      │永康分行│                  │        │          │
└──┴───┴────┴─────────┴────┴─────┘
 附表二
┌──┬───┬────┬─────────┬────┬─────┐
│編號│戶  名│金融機構│帳              號│轉入日期│ 轉入金額 │
├──┼───┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 1  │鄭廣元│安泰銀行│000-00-000000-0-00│94.05.25│ 3,870萬元│
│    │      │永康分行│                  │        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 2  │黃戴賢│安泰銀行│000-00-000000-0-00│94.05.25│ 1,000萬元│
│    │      │永康分行│                  │        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 3  │潘為仁│京城銀行│0000000000000     │94.05.25│ 1,500萬元│
│    │      │開元分行│                  │        │          │
└──┴───┴────┴─────────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
