【裁判字號】    99,事聲,94
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第94號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝政弦
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民國99年2 月
25日本院民事庭司法事務官所為99年度司聲字第78號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文，
二、經查，本件異議人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院
    以98年度訴字第1913號判決相對人勝訴確定，並由異議人負
    擔第一審訴訟費用，此有該判決及確定證明書在卷可稽。又
    經本院依職權調取上開案卷審查後，異議人就本件第一審訴
    訟所支出之裁判費為新台幣（下同）12,979元，原裁定基此
    而異議人負擔，經核並無違誤。
三、異議人雖表示其就本件應負擔之訴訟費用業經於98年12月31
    日以存證信函向異議人為抵銷之意思表示，異議人再為本件
    聲請，於法無據等語。然查，本件確定訴訟費用為本案訴訟
    確定後，當事人依法聲請法院就其所支出之訴訟費用為裁定
    ，其目的在於確認當事人負擔之訴訟費用為若干。至當事人
    間是否有其他債權可供抵銷，則屬實體法上權利義務之審酌
    事宜，並不影響當事人確定訴訟費用之聲請及法院之裁定。
    又異議人若確有可供抵銷之債權存在並已為合法之抵銷意思
    表示，則係相對人不得再聲請強制執行之事宜，併予說明。
    故異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
