【裁判字號】    99,審聲,1090
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占罪等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯侵佔等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之3 罪，其中
    編號3 部分係於94年12月26日所犯，而刑法第51條、第41條
    業於94年2月2日修正公佈，並於95年7月1日施行，本件自應
    就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議
    意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
（一）關於易科罰金之折算標準，被告行為時之修正前刑法第41
      條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標
      準如以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
      千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之
      折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰
      金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告。
（二）關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條規定：「數罪併
      罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
      中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
      。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法
      之20年提高為新法之30年，是修正後之規定並未較有利於
      受刑人。
（三）綜合比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法
      第2條 第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
      行之刑。
三、查受刑人因犯侵占等3 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至2 ：97年度審
    簡字第2165號並定應執行有期徒刑3 月確定，編號3 ：97年
    度審易字第5 號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    刑事判決2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另按數罪併罰，
    其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，他部分依新法諭知
    ，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之規定，擇有利
    於受刑人之折算標準適用之，此有最高法院86年度台非字第
    87號判決可資參考，故就受刑人上開應執行刑，依修正前刑
    法第41條第1項前段定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
