【裁判字號】    99,審簡,1134
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    5985號判處拘役30日確定，於98年2月3日易科罰金執行完畢
    ，竟不知悔改警惕，為圖小利，率爾竊取他人財物，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人
    欄)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第52號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街174號
                        居高雄市○鎮區○○路151巷46號
                        （另案於高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月30日21時23
    分許，在高雄市前鎮區○○○路656 號好市多賣場內，竊取
    賣場所販售之棒壘球手套1具及運動上衣2件（價值為新臺幣
    2,263 元），將之放入所攜帶之灰色背包內後，未經結帳即
    欲步出結帳區，當場為賣場內員工徐東正攔獲，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人徐東正於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）照片2幀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     2     月    2    日
                                檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
