【裁判字號】    99,審簡,1474
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，最高法院96年度台非字第119號刑事判決及同院
    95年第7次刑事庭會議決議意旨可參。查本件被告甲○○前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，而於88年1月21日執行
    完畢，復於該次觀察勒戒執行完畢後5年內即89年間再犯施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑4月確定等情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可參，是被告於初犯經觀察勒執行完
    畢後，5年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品
    之時間，在其初犯經強制戒治執行完畢5年之後，惟依前開
    說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科情節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於有期
    徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰酌被
    告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟念及犯後坦承犯行，態度良好，
    且施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第723號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路292之34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國88年1 月21日觀察、勒戒執
    行完畢釋放；復於88年間因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，於89年8 月29日易科罰金執行完畢；另又於
    94年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於
    95年2 月16日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年11月19日上午某時許，在臺
    北市大安區某友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣其於98年11月19日11時30分許，為警在臺北市大安區○○
    ○路676 巷10弄8 號1 樓執行搜索而查獲，復經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而
    查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於本署偵查中之│坦承其於前開時、地施用第二│
│    │自白。                  │級毒品甲基安非他命之事實。│
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │臺北市政府警察局偵辦毒品│被告經警查獲時所採之尿液，│
│    │案件尿液檢體委驗單（尿液│經送驗後，結果呈安非他命、│
│    │檢體編號：018600）、台灣│甲基安非他命陽性反應之事實│
│    │尖端先進生技醫藥股份有限│。                        │
│    │公司濫用藥物檢驗報告（尿│                          │
│    │液檢體編號：018600）各1 │                          │
│    │份。                    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│1.證明被告於觀察、勒戒執行│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│  完畢釋放後，5年內再犯施 │
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│  用毒品案件經判刑確定之事│
│    │錄簡列表、矯正簡表各1份 │  實。                    │
│    │。                      │2.被告構成累犯之事實。    │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照。
    經查，本件被告曾於88年間經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    復於88年間因施用毒品案件經法院判處有期徒刑4月確定，
    並於89年8月29日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，揆諸上開最高法院決議，因被告在觀察、
    勒戒釋放後之5年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於
    98年間再次施用毒品，即應逕行起訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品毒品罪嫌。又其前曾受犯罪事實欄所示之有期徒刑
    ，於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
