【裁判字號】    99,審簡,1045
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第17號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人種植之物，所為
    非是，惟念其所竊財物價值輕微，業據告訴人甲○○領回，
    有贓物認領保管單在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨
    其犯後態度、目的及手段與檢察官請求從輕量刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第17號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○○路125
                        巷12弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自已不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年1
    月13日中午12時30分許，在高雄縣旗山鎮○○段170號地號
    甲○○所有之蕃茄園內，竊取橙蜜小蕃茄3斤14兩，得手後
    ，隨即為甲○○發現報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有上開時、地拿取橙蜜小蕃茄3斤
    14兩之事實，惟矢口否認有竊盜犯行，辯稱：伊是用撿的，
    不是偷的，有摘一些，地上再撿一些，沒有經過所有人同意
    拿的云云。經查：上開蕃茄園係一種植環境良好之專業蕃茄
    園，並無使人誤為荒蕪園區而可撿拾之虞，此有現場照片3
    瓕在卷足稽，又被告係自行摘取蕃茄，並非僅自地上撿拾，
    且其竊取上開蕃茄一節，亦為告訴人甲○○指訴綦詳，是其
    上開所辯，顯係卸責之詞，委無足採。此外，復有贓物認領
    保管單1紙在卷足憑。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告犯後矢口否認犯行，犯後態度不佳，毫無悔意，且未與告
    訴人和解，告訴人甲○○復提告訴，惟被告竊得之橙蜜小蕃
    茄僅3斤14兩，數量不多，價值非巨等情，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官  劉  河  山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
