【裁判字號】    98,婚,1001
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度婚字第1001號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉美利律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年3 月18日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國74年4 月26日結婚，婚後被告因慣常
    性酗酒，屢屢於酒後動手毆打原告及子女，原告不堪被告之
    家庭暴力行為，於88年間離家在外居住，兩造迄今分居已逾
    10年，期間亦無任何互動，兩造間已無夫妻感情可言，無再
    維繫婚姻之可能，爰依民法第1052條第2 項之規定請求判決
    准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻主
    義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之要
    旨可資參照。
五、經查，原告主張兩造於76年4 月26日結婚，嗣因被告長期酗
    酒及家庭暴力行為，致兩造迄今分居已逾10年，且互無聯絡
    ，兩造婚姻已生不能維持之重大事由，無再維繫婚姻之可能
    等情，業據其提出戶籍謄本1 份為證，並經證人即原告之妹
    李月娥到庭證稱：「（問：兩造婚姻狀況如何？）」被告喝
    酒後很會打原告，打原告的時候，都打到滿臉是傷痕，我雖
    然沒有與兩造同住，但是我在10幾年前曾經看過原告被打2
    、3 次，被告也沒有說是何原因，只要是被告喝酒就都不能
    答話，否則就會被毆打，被告也曾經對我們嗆聲，差不多是
    在11年前原告剛離家的時候，那年的過年被告有來我們娘家
    說要帶我姐姐回去，那時我姐姐因為知道被告會去娘家找他
    ，所以不敢回去娘家，當時被告就恐嚇說要對我們家人不利
    ，但是我們不敢讓我姐姐跟被告回去，從那時開始我姐姐就
    都沒有再回去了，就都跟我一起同住在台南。（問：是否知
    道被告住在何處？）不知道。在我姐姐回娘家的前幾年，被
    告幾乎每天打電話騷擾我，恐嚇說要殺死我們全家。（問：
    看到妳姐姐被打的情形如何？）我姐姐的眼睛都被打到瘀青
    ，嘴角流血，還用腳去踢我姐姐的肚子，每次被告打我姐姐
    都打得很兇狠，很嚴重。（問：有無其他補充？）原告離家
    的第1 年，被告有一次到台南我住的地方要去帶我姐姐，可
    是我們不敢讓原告回去，因為擔心原告回去還是會被被告打
    ，被告也不敢保證說不會再打原告，後來就都沒有再聯絡了
    。」等語（見本院99年3 月30日言詞辯論筆錄），堪認原告
    上開主張為真實。本院審酌兩造婚後因被告長期酗酒及實施
    家庭暴力行為，致兩造分居迄今已逾10年，且互無聯絡等情
    狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻
    關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均
    將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間
    有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責
    於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決
    離婚，自無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
