【裁判字號】    98,附民,565
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  楊譜諺律師
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因98年度訴字第1771號偽造文書等案件，經原告等提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：本件伊並無任何偽造文書之侵權行為等語，資為
    抗辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告等之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503
    條第1 項前段，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
