【裁判字號】    99,審訴,768
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第602 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒玖支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第750 號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國94年7 月15日因無繼續施用傾
    向釋放出所而執行完畢。復因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑8 月確定（嗣經減為有期徒刑4 月確定）；另因竊盜
    、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、4 月、5 月
    確定（嗣經分別減為有期徒刑3 月、2 月、2 月又15日，並
    定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定），以上各罪接續執行
    ，於96年8 月21日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品、偽證
    案件，經法院判處有期徒刑7 月、7 月、3 月確定，嗣經裁
    定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於98年8 月13日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於98年10月2 日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋視為執行完畢。詎不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年1 月6 日7 時30分許，在高雄縣
    林園鄉○○○路13號住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月6 日8 時25分許，警方據報
    乙○○染有毒品惡習，遂至乙○○上開住處，經乙○○同意
    搜索，而扣得乙○○所有供施用毒品所用之注射針筒1 支及
    預備供施用毒品所用之注射針筒8 支，經其同意後採尿送驗
    ，檢驗結果確呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理中時自白，代號與真實姓名對照表（代號：
    林偵0007）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月22日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙，高雄縣政府警察局林園分局扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表1 份，扣案之注射針筒9 支，臺灣高
    等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，且其除毒品前科外，尚有竊盜、詐欺等前科，業如
    前述，素行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之注射針筒9 支，其中之1 支乃供本件施用第一
    級毒品海洛因所用之物，其餘乃預備供施用海洛因之用，且
    均為被告所有，此據被告供述在卷，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
