【裁判字號】    99,審易,684
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2541號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
鐵撬壹支沒收。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支沒收。
    事  實
一、丁○○前因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第2982號判處
    有期徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月確定，並於民國97年11
    月10日執行完畢。詎猶不知悔改，與丙○○共同意圖為自己
    不法之所有，於99年1 月11日11時45分許，由丙○○駕駛車
    牌號碼QP-8613 號自小貨車搭載丁○○，並攜帶丙○○所有
    之客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，
    足供兇器使用之鐵撬1 支，前往高雄市左營區勵志新村66號
    、67號、68號等3 戶，由丙○○以鐵撬拆卸前開3 戶之木質
    大門，丁○○將之搬到前開自小貨車上，竊取上開3 戶木質
    大門各1 扇（共價值約新臺幣1,500 元）得手，嗣經受託管
    理上開勵志新村3 戶之陸戰隊指揮部軍眷服務組人員發現報
    警處理而當場查獲，扣得上開鐵撬1 支並起出上開木質大門
    3 扇（業已發還) 。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○、丙○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告2 人於本院審理中坦承不諱，核與
    告訴人代理人即陸戰隊指揮部軍眷服務組政戰官甲○○於警
    詢時之證述相符，並有高雄市政府警察局左營分局99年1 月
    11日扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、具領人甲○○之贓物
    認領保管單1 紙、車號QP-8613 號自小貨車之車籍查詢- 基
    本資料詳細畫面1 紙、現場照片10紙在卷及鐵撬1 支扣案可
    資佐證，足認被告2 人之自白與事實相符，足堪採信。本件
    事證明確，被告2 人攜帶兇器之犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告2 人行竊時
    所攜帶之鐵撬1 支，為金屬材質，質地堅硬，依社會一般觀
    念足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有
    危險性，應屬兇器。核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行
    ，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告丁○○有
    如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告2 人不思以正當方式取得財物，因貪圖私欲，竊
    取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，惟念被告2 人犯後
    均坦承犯行，犯後態度尚可，竊得之木質大門3扇 業經發還
    被害人，有贓物認領保管單在卷可參，犯罪損害已有降低，
    並斟酌其所竊物品之價值、犯罪之目的、動機、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○所處徒刑
    部分諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵撬1 支，係被告丙
    ○○所有供本件攜帶兇器竊盜犯罪所用之物，業據被告2 人
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，及共犯責任
    共同原則，在被告2 人主文項下予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
