【裁判字號】    99,審訴,472
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第7254號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零貳貳公克）沒收銷燬，扣案
之注射針筒、吸管各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第352 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於民國91年6 月12日停止處分出所，
    於91年8 月2 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第762 號為
    不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    95年上訴字第2091號分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月，定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定，嗣經減刑為有期徒刑7 月、
    4 月，定應執行有期徒刑10月確定，於97年2 月27日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年11月28日上午10時30分許，在高雄縣大樹鄉
    ○○路段，以將海洛因置入注射針筒加水混合注射身體方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午10時40分許，
    在上開路段，因形跡可疑遭警盤查，其於有偵查犯罪權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，主動交出其施用剩餘之第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.022 公克）及其所有供施用
    毒品所用之注射針筒、吸管各1 支與警方查扣，並自承其上
    述施用第一級毒品犯行，經其同意後採尿送驗，檢驗結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白，尿液採證檢驗對照表（代碼：45
    7 ）、臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月9 日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院98年12月21日濫用藥物成品
    檢驗鑑定書各1 紙，高雄縣政府警察局仁武分局扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    後淨重0.022 公克）、注射針筒及吸管各1 支，查獲照片8
    紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動交出其施用剩餘之第一級毒
    品海洛因1 包（檢驗後淨重0.022 公克）及其所有供施用毒
    品所用之注射針筒、吸管各1 支與警方查扣，並自承其施用
    第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰
    依刑法第62條前段規定就此部分犯行減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級毒品海
    洛因陽性反應（檢驗後淨重0.022 公克），有高雄市立凱旋
    醫院98年12月21日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參，屬查
    獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益
    ，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗
    損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。扣案之注射針筒
    及吸管各1 支為被告所有供施用第一級毒品所用之物，據其
    供述在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
