【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因重傷害案件（98年上訴字第1800號），聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣捌萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲被告甲○○以所為犯行業
經釐清，原審法院亦准其具保停止羈押，因其無資力致無從具保
，聲請減輕具保金額，聲請停止羈押等語，經核符合規定，准予
提出新台幣8 萬元之保證書或保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟
法第111 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
