【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（99年度執聲字第258 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，所處有期徒刑陸個月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限」。又中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍，中華民國刑法施行法第1 條之1 定有明文。
    判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官
    均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人因違反廢棄物清理法、竊盜等罪，經本院於民
    國（下同）99年1 月20日以98年上訴字第1346號判決，就竊
    盜罪經原審法院量處有期徒刑6 月部分駁回上訴確定，就其
    違反廢棄物清理法罪部分所處有期徒刑1 年10月部分，經上
    訴於最高法院，尚未確定，有聲請人所提出之判決正本各1
    份附卷可稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定
    准予易科罰金，經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，中華民國刑法施行法第1 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
