【裁判字號】    99,抗,76
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第76號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年2 月25日裁定（99年度聲再字第4 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」刑事訴訟法第405 條定有明文。次按，刑法
    第339 條之詐欺罪案件，經第二審判決者，不得上訴於第三
    審法院，刑事訴訟法第376 條第4 款亦有明定，是犯刑法第
    339 條詐欺罪之案件（含幫助犯該罪之案件）經第二審判決
    者，揆諸上揭規定，自不得上訴於第三審法院。
二、查抗告人即再審聲請人（下稱聲請人）甲○○因犯幫助詐欺
    罪，經原審法院以98年度審簡字第4059號判處有期徒刑4 月
    （得易科罰金）後，聲請人不服該判決上訴於該院合議庭，
    經該院合議庭認其上訴無理由，以98年度簡上字第960 號判
    決撤銷前開簡易庭之判決後，改判處聲請人有期徒刑3 月（
    得易科罰金）確定之情，有原審法院98年度簡上字第960 號
    刑事判決，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是依
    諸前揭說明，原審法院合議庭就聲請人前開所犯幫助詐欺罪
    所為之第二審判決（即98年簡上字第960 號判決），係屬不
    得上訴於第三審法院之確定判決，自堪認定。
三、原審法院合議庭就聲請人前開幫助詐欺罪所為之第二審判決
    ，既屬不得上訴於第三審法院之確定判決，有如前述，則依
    諸上揭刑事訴訟法第405 條之規定，聲請人就該院合議庭駁
    回其再審聲請之裁定，自不得對之提起抗告，是聲請人此部
    分之抗告自無理由，應予駁回。
四、至原裁定曉示本件得抗告，雖屬有誤，惟本件並不因此錯誤
    而得為抗告，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
