【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重訴字第19號
上  訴  人    己○○
被 上訴 人    丙○○
              丁○○○
              甲○○
              乙○○
兼上列2人共
同法定代理人  戊○○
上列當事人因請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年1 月20日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按因財產權而上訴第三審，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納裁判費；又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
    書或第2 項之情形，此均為必要具備之程式，如經第二審法
    院定期命補正後仍未補正者，其上訴即不合法，應予駁回，
    此觀民事訴訟法第481 準用第442 條第2 項、第466 條之1
    第4 項之規定自明。查上訴人不服本院第二審判決提起上訴
    ，未繳納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合
    民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形，經本
    院於民國99年2 月25日裁定命上訴人於收受裁定翌日起7 日
    內補正，上訴人業於99年3 月5 日收受該裁定，有送達證書
    附卷可證，惟上訴人迄未補正，依前揭條文規定，其上訴不
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
