【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第14號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人不服台灣屏東地方法院
97年度訴字第244 號判決，提起上訴，並聲訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    因聲請人年僅8 歲，領有殘障手冊，且無任何工作收入，名
    下亦無任何財產，無資力支出上訴之訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，業據其提出各類所得資料清單及殘障手冊以為釋明
    。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
