【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第280號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第214 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款定有明文。考諸上揭第3 款規定之法理，實
    係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩
    序及增進重大之公共利益之限度內（憲法第23條），乃具有
    正當性。而重罪常伴有逃亡之高度可能，趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰亦係基本人性，如一般正常之人，依合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡概然性存在，不以
    達到充分可信或確定程度為必要。
二、本件聲請人即被告甲○○因販賣第一級毒品及第二級毒品等
    10罪，經本院以99年度上訴字第214 號判處應執有期徒刑25
    年，有判決書在卷可憑，刑罰非輕，而如上所述，重罪常伴
    有逃亡之高度可能，為確保判決確定後國家刑罰權得以迅速
    獲得實現，自有羈押之必要，且羈押原因亦無從因具保而消
    滅，是被告甲○○執其業經坦承犯行，深表悔悟，所犯案情
    已經明朗，其已與妻子離婚，尚有2 名幼女待安排等情，聲
    請具保停止羈押，為無理由，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
