【裁判字號】    99,上訴,189
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第189號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣屏東地方法院98年
度訴字第501 號中華民國99年11月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第8233號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
甲○○被訴準略誘及恐嚇危害安全部分，上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人即檢察官係於民國98年12月16日
    收受原審法院判決之送達，有送達證書在卷，雖檢察官嗣於
    上訴期限內之98年12月22日即就被告甲○○被訴強制性交部
    分（即起訴書犯罪事實(一)）提起上訴，有該上訴書在卷可稽
    ，然其就被告甲○○被訴準略誘及恐嚇危害安全部分，則遲
    至99年1 月11日始提起上訴，此亦有該上訴書及原審法院收
    文章戳在卷可稽。按之上開規定，檢察官就被告甲○○被訴
    準略誘及恐嚇危害安全部分之上訴，既係於已逾10日上訴期
    間始提起，顯屬違背法律上之程式，且其情形不得補正，自
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
二、雖檢察官於99年1 月11日之上訴理由書主張，因其業於98年
    12月22日提起上訴，故其於99年1 月11日之上訴應認係合法
    上訴等語。然查，檢察官於98年12月22日之上訴，係針對被
    告甲○○被訴強制性交部分（即起訴書犯罪事實(一)），而未
    及於被告甲○○被訴準略誘及恐嚇危害安全部分之情，觀之
    該上訴書所載甚明；而被告甲○○被訴強制性交部分（即起
    訴書犯罪事實(一)），與被訴準略誘、恐嚇危害安全部分，又
    分屬數罪，則檢察官就強制性交部分（即起訴書犯罪事實(一)
    ）上訴之效力，自不及於被告甲○○被訴準略誘及恐嚇危害
    安全部分，殆無疑義，是檢察官前開主張自無足採，附此敘
    明。
三、被告甲○○被訴強制性交部分（即起訴書犯罪事實(一)），由
    本院另行審結，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
