【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳拾肆罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等24罪，經本院
    暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案（其中附表編號1 至6 部分，曾經原審法院以98年度
    審聲字第788 號裁定應執行有期徒刑2 年5 月）。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
