【裁判字號】    99,重抗,6
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重抗字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中央存款保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於民國99年2 月23日台灣高雄地方法院94年度重訴字
第10號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，又訴訟程序進行中所為之裁
    定，除別有規定外，不得抗告。民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款、第483 條分別定有明文。
二、查，本件相對人對抗告人請求損害賠償，業經原審以94年度
    重訴字第10號判決抗告人應賠償相對人共計新臺幣（下同）
    258,883,800 元，抗告人不服，提起上訴，未據繳納裁判費
    ，原裁定以本件訴訟標的「金額」為258,883,800 元，應徵
    第二審裁判費3,173,179 元，限期抗告人於收受該裁定後15
    日內補繳，逾期未繳即駁回其上訴，揆諸首開規定，尚無不
    合，又該裁定乃訴訟程序進行中所為之裁定，且別無得為抗
    告之規定，自屬不得抗告，抗告人竟對該裁定提起抗告，即
    屬不合法，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
但得於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
