【裁判字號】    99,苗簡,267
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第267號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第836 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電動玩具鑽石賓果電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及賭資新台
幣捌拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「電子遊戲機壹台（含IC板壹
    塊）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具鑽石賓果電子遊戲機壹台（含IC板壹
    塊）係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，依刑法第266
    條第2 項之規定沒收之。另扣案之賭資新台幣捌拾元，為被
    告所有，且為犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規
    定宣告沒收之
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段、第38條第1項第3款。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第836號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福基村4鄰福基78號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於違反電子遊戲場
    業管理條例與賭博之犯意，未向主管機關辦理營利事業登記
    ，自民國99年2月初起，在公眾得出入之場所即苗栗縣公館
    鄉五穀村五股204-1號號其經營之檳榔攤，擺設賭博性電動
    玩具鑽石賓果電子遊戲機1台供不特定人博賭財物，其賭博
    方式為賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入該機台，然後選
    擇押注金額、項目及倍數，按啟動鍵跑燈，如果押中，即可
    得到所押中倍數之金額，若不繼續押注，則可從退幣口退出
    螢幕上顯示金額之硬幣，若未押中，押注金額即歸零，如最
    後剩餘金額為零則投入硬幣歸甲○○所有，而以此經營電子
    遊戲場業。嗣警方於99年2月9日上午11時許，因執行路檢勤
    務行經該店，發現內有賭博機台，經甲○○同意後執行搜索
    ，扣得上開電子遊戲機IC版1片、機台內賭資80元（即10元
    硬幣8枚），始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）查獲現場暨扣案物品照片共10張（偵卷頁20-24）
（三）扣案鑽石賓果電子遊戲機IC版1片。
（四）扣案賭資80元。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
      涉犯同條例第22條之擅自經營電子遊戲場業罪嫌，及刑法
      第266條第1項前段之賭博罪嫌。
（二）被告係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請從一
      重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。
（三）扣案之鑽石賓果電子遊戲機IC版1片、賭資80元，均請依
      刑法第266條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
