【裁判字號】    99,交易,35
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣告訴人甲○○於民國98年7 月20日凌晨0
    時36分許，駕駛車號QT-5028 號自用小客車，沿國道三號高
    速公路由北往南方向內側車道行駛，行經南向114 公里718
    公尺處時，因變換車道未讓中線車道直行車先行並注意保持
    安全距離，即貿然變換車道至中線車道行駛，適翁水金（由
    檢察官另為不起訴處分）駕駛車號6C-1833 號自用小客貨車
    ，沿同向後方中線車道駛至，猝不及防，左前車頭與甲○○
    車右後車尾發生碰撞，甲○○車失控打轉撞及內側護欄而掉
    頭停放於內側車道中，此時被告乙○○駕駛車號3500-WM 號
    自用小客車，沿同向後方內側車道駛至，未注意車前狀況，
    車頭撞及已肇事停放在內側車道上之甲○○車右側車身，因
    而造成告訴人甲○○受有胸部挫傷、縱隔腔氣腫、肋骨骨折
    及右股骨粗隆間骨折之普通傷害，因認被告乙○○因此涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
