【裁判字號】    99,苗簡,255
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第255號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命貳包（驗餘淨重壹點零玖柒柒
公克）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項轉讓第三
    級毒品罪。爰審酌毒品危害防制條例列管之毒品，危害國人
    身心健康及社會秩序至鉅，而為國法所厲禁，並經政府、媒
    體、教育機構廣為宣導，被告猶漠視法令禁制，恣意轉讓愷
    他命，自應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段，及被告轉讓愷他命之數量、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、沒收：
（一）按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收
      銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依
      其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條
      例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
      使人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，
      分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰
      性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級
      毒品科以刑罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特
      於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第
      18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理
      由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第
      1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三
      、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣
      而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三
      、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行
      為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同條例
      第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係
      指犯第4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1項、第2
      項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不得
      援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。再同條例對
      於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方
      法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收
      ，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不
      受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條
      第1項第1款之規定沒收之，始為適法（最高法院96年度台
      上字第89 、727、728及884號判決意旨參照）。從而，本
      件查扣第三級毒品愷他命貳包（驗餘淨重壹點零玖柒柒公
      克），均屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，均應依刑
      法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收之。
（二）扣案之愷他命吸食盤1 個，為被告所有，但與被告轉讓第
      三級毒品無關聯，又單純施用第三級毒品並不構成犯罪，
      爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第8 條第3 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
      款、第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3976號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路16
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知愷他命（俗稱K他命）係毒品危害防制條例第2條
    第2項第3款所規定之第三級毒品，不得持有、轉讓或販賣，
    竟基於轉讓第三級毒品之犯意，於民國98年7月29日下午1時
    許，在苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路73號羅汯賓家中，將
    第三級毒品愷他命1小包，交付給羅汯賓施用，嗣為警於上
    址查獲，並扣得第三級毒品愷他命2包（驗餘淨重共計
    1.0977公克），愷他命吸食盤1個等物。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中均坦承不諱，核與
    證人即羅汯賓於警詢中證述之情節大致相符，並有現場照片
    6張、扣案之第三級毒品愷他命2小包（驗餘淨重共計1.0977
    公克），愷他命吸食盤1個等物，堪信被告自白與事實相符
    ，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項轉讓第三級
    毒品之罪嫌。至扣案之第三級毒品愷他命2小包（驗餘淨重
    共計1.0977公克），愷他命吸食盤1個等物均請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
