【裁判字號】    99,苗簡,273
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第273號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第71號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分更正記載為「於民國94、95年間，因詐欺等
    案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、4 月確定，肆經臺灣
    板橋地方法院95年聲字3576號裁定定應執行刑6 月，並於96
    年6 月4 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知無清償加油費用之意願，仍至加油站內以加
    油後即駕車逃逸之方式詐騙消費，未予尊重他人財產權利，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所詐得之財物價值，及犯
    後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第71號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街96號
                        居臺北縣泰山鄉○○路59巷5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    3月確定，甫於95年5月6日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改
    ，明知己並無給付加油費用之意願，竟意圖為自己不法之所
    有，於98年10月3日15時2分許，駕駛車牌號碼HW-3515號自
    用小客車，至苗栗縣竹南鎮○○路2433之10號之光騏加油站
    ，向該站員工張勤芳偽稱表示欲加95無鉛汽油，致張勤芳誤
    以其有付款之能力及意願，而陷於錯誤，並為前開自用小客
    車加滿47.812公升之95無鉛汽油後，甲○○竟趁張勤芳不注
    意時駕車逃逸，而未支付新臺幣1,353元之加油費用，嗣經
    光麒加油站副站長乙○○報警處理，始悉上情。
二、案經光騏加油站主管乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。（見偵緝71號卷頁16-17）
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述（見偵6345號
      卷頁6-8、28）。
（三）證人即光麒加油站員工張勤芳於警詢中之證述（見偵6345
      號卷頁9-12）。
（四）光騏加油站歷史資料瀏覽電腦資料2張（見偵6345號卷頁
      18 -19）。
（五）監視錄影翻拍照片4 張（見偵6345號卷頁20-21）。
（六）車號HW-3515號自用小客車車籍查詢資料1紙（見偵6345號
      卷頁17）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
