【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
停止強制執行之聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意略以：聲請人對本院98年度司促字第10374 號確
    定支付命令已提起再審之訴，本院99年度司執字第3453號強
    制執行事件訂於99年4 月13日查封聲請人之不動產，因本件
    執行名義之支付命令有再審理由，為此依法聲請停止本件查
    封之執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。又強制執
    行程序之停止，因停止之原因及範圍不同，可分整個執行程
    序之停止及個別執行程序之停止二種。前者係執行之停止原
    因發生後，整個執行程序均不能續行。後者為執行之停止原
    因發生後，僅對於執行債權之一部，共同債務人之一部，或
    執行標的物之一部之執行程序不能續行，即僅不許特定之執
    行程序而停止該程序而言（最高法院82年度台抗字第588 號
    裁定要旨參照）。
三、經查，聲請人對本院98年度司促字第10374 號確定支付命令
    提起再審之訴（本院99年度再簡字第1 號），固屬實在。惟
    本院98年度司執字第3453號強制執行事件之執行標的（即苗
    栗縣造橋鄉○○○段1187建號建物及同段431 之29地號土地
    ），係上開確定支付命令另一債務人練貴平所有，並非本件
    聲請人所有，業經本院依職權調閱上開民事執行卷核閱無誤
    。本件聲請人所提再審之訴之效力不及於第三人練貴平，且
    聲請人請求停止對第三人練貴平之財產進行查封，係請求對
    個別執行程序之停止，聲請人所提再審之訴既未及於第三人
    練貴平，自難認屬強制執行法第18條第2 項之提起再審之訴
    。再者，縱認上開再審之訴有理由，相對人仍可繼續對第三
    人練貴平之財產強制執行，聲請人提起上開再審事件，既不
    足以排除相對人對第三人練貴平財產強制執行之權利，本件
    亦無停止強制執行之必要。是聲請人之聲請，非有理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
