【裁判字號】    99,苗小,91
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
    宣  示  判  決  筆  錄
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間99年度苗小字第91號清償借款事件於中華民國99年
3月30日上午09時56分在本院民事第十法庭公開宣示判決出席職
員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  孔秀蓮
    通  譯  孫名慧
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟壹佰捌拾伍元，及自民國九十三
年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之十三點七五計算之
利息，暨自民國九十三年九月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  孔秀蓮
                      法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
                      書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
