【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99年度
聲沒字第20號、99年偵字第782 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副(參拾貳顆)、抽頭金新台幣肆佰元均沒收之
。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又「當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第26
    6 條第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分，並已確定在案。惟該案扣
    得之賭具象棋壹副(參拾貳顆)、抽頭金新台幣肆佰元，均係
    被告所有、供本件犯罪所用之物，爰依首揭法律規定，單獨
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因賭博案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官認以99年偵字第782 號為不起訴處分，並已確定在案之事
    實，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各
    1 份在卷可按。又扣案之賭具象棋壹副(參拾貳顆)、抽頭金
    新台幣肆佰元，均係被告所有、供本件犯罪所用之賭博器具
    ，此有被告於臺灣苗栗地方法院檢察署所為之警偵訊筆錄1
    份（見99年偵字第782號第45頁）及扣押物品清單（見同前
    卷第47頁）等各1 份附卷可參。準此，揆諸首揭法律規定，
    是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、結論：依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
