【裁判字號】    99,苗簡,257
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第257號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1446號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市建功裡33鄰忠孝路18
                          2號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月5日14時55分許，騎乘車牌號碼SAB-56
    9號輕型機車，行經乙○○○所開設位在苗栗縣獅潭鄉竹木
    村29號之「丙○○○○」前時，竟意圖為自己不法之所有，
    伸手竊取乙○○○所擺設之豬膽肝1個，得手後，即騎乘該
    機車離去。嗣經乙○○○當場目擊而報警查獲，並取回該遭
    竊之豬膽肝1個。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與目擊證人即告訴人乙○○○於警詢時證述遭
    竊之情節相符，復有告訴人立具之贓物認領保管單1張及相
    片2張在卷可佐。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
