【裁判字號】    98,簡上,78
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第78號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國98年
9 月16日98年度苗簡字第642 號第一審刑事簡易判決（聲請案號
：98年度偵字第3587號）提起上訴並移送併辦（98年度偵字第47
84號），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97年9 月12日
    18時許，在新竹縣新豐火車站，將其所有之臺灣銀行大甲分
    行（帳號000-00000000XXXX號，隱去末四碼，詳卷內資料）
    存摺、提款卡、提款密碼等物，交付給真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「江先生」之成年男子，因而幫助該男子或輾轉經由
    該男子取得上開存摺等物之人或其共犯，意圖為自己不法之
    所有，以網路詐術之方法，使乙○○、甲○分別匯款新臺幣
    （下同）6,040 元及6,600 元到上述帳戶而交付本人之物。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑及移送併案審理。
    理  由
壹、認定犯罪事實所根據的證據及理由
    被告對於上開犯罪事實，於偵、審中均坦白承認（3587 號
    偵卷第5 頁、本院卷第41頁），核與證人即被害人乙○○、
    甲○於警詢中之證述相符（北檢偵影卷第16～17頁、高雄警
    卷第6 ～7 頁、北檢偵卷第12～13頁），並有被告於臺灣銀
    行大甲分行之開戶資料及歷史交易明細表（北檢偵影卷第40
    ～45頁）、第一銀行交易明細、出售演唱會門票之網頁列印
    資料（高雄警卷第8 、10～13頁）等附卷可證。是本件事證
    明確，被告犯行，可以認定，應依法論科。
貳、撤銷改判之理由
一、撤銷原判決之理由：
    原審判決僅對於被害人乙○○之本案部分予以論罪科刑，惟
    關於被害人甲○部分（即移送併辦部分），亦係被告同一幫
    助犯行所致，依法亦為起訴效力所及，原審未及審酌，自應
    由本院撤銷原判，自為判決。
二、自為判決之論罪科刑：
    核被告所犯，係刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。其以一行為幫助正犯分別為二不同之詐欺取財行為，
    為想像競合犯，應從一重處斷。二罪相同，故仍論以幫助詐
    欺取財罪。審酌被告先前並無前科，其幫助行為係單純提供
    帳戶，被害人數有2 人，合計損害金額萬餘元，於本院審理
    中已坦白認罪，並於99年2 月9 日當庭賠償被害人乙○○6,
    040 元，另代被害人甲○將被害金額6,600 元捐給財團法人
    基督教救世軍埔里隊，有彰化銀行存款憑條1 紙在卷可稽（
    本院卷第36、40、51頁），足認其有悔改誠意，較諸原審所
    未審酌之情狀，輕重互參（被害人數較原審多，但有彌補犯
    罪所生損害），及其他等一切情狀，處刑如主文所示，並依
    法定其易科罰金標準。再被告既無前科，經此教訓後，應知
    所警惕，量無再犯之虞，上開宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告於審判期日，經合法
    傳喚未到庭，爰依法不待其陳述，逕行判決，併此敘明。
參、適用之法律
一、刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371 條、第36
    9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段。
二、刑法第339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款。
三、刑法施行法第1 條之1 第1 、2 項。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊 清 益
                                    法  官  林 靜 雯
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
