【裁判字號】    99,易,150
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第150號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6371號），本院
於中華民國99年3 月30日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○踰越牆垣及安全設備竊盜，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又踰越牆垣及安全設備竊
    盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。又踰越牆垣及安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○因缺錢花用，分別於下列時、地，竊取他人財物：
 （1）丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月29日下午
      6 時許，騎乘其表弟鄭蕭錦所有車牌號碼L2V-185 號重型
      機車，前往苗栗縣竹南鎮○○路995 號巨燁鋼材有限公司
      （下稱巨燁公司），先攀越該公司後方圍牆，再翻越後門
      窗戶進入工廠內，徒手竊取辦公桌抽屜內之現金新臺幣（
      下同）2 千餘元，得手後逃逸，至竊得之現金已花用完畢
      。
 （2）丙○○又意圖為自己不法之所有，於98年7 月31日下午6
      時許，騎乘前揭機車前往巨燁公司，先攀越該公司後方圍
      牆，再翻越後門窗戶進入工廠內，徒手竊取該公司所有白
      鐵共重127 公斤，得手後將白鐵放置在機車腳踏板上，載
      往苗栗縣竹南鎮省道台1 己線3 公里處之「宗豪資源回收
      廠」，以約4 千8 百元之價格，賣給不知情之負責人蔡宗
      豪，變賣所得贓款均已花用完畢。
 （3）丙○○又意圖為自己不法之所有，於98年8 月7 日下午5
      時許，又騎乘上揭機車前往巨燁公司，先攀越該公司後方
      圍牆，再翻越後門窗戶進入工廠內，徒手竊取該公司所有
      白鐵共重200 公斤，得手（起訴書誤為未遂）後將白鐵搬
      到圍牆旁，於同日下午6 時20分許，準備翻越圍牆之際，
      因稍早之前已觸動保全系統，為該公司負責人甲○○發現
      ，丙○○急忙逃離現場，仍為甲○○認出係以前員工丙○
      ○，遂向苗栗縣警察局竹南分局大同派出所報案，警方通
      知丙○○到案說明，丙○○在警方尚未發覺前，主動向警
      方供出上開（1 ）（2 ）之竊案亦係其所為而自首。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
