【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王銘助律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有改造手槍罪，累犯，處有期徒刑貳年捌月，併
科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案改造手槍壹支（槍枝管制編號為：0000000000號）沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月2 日前一週某時起，在其位於苗栗縣
    頭份鎮○○里○○鄰○○路126 巷7 弄11號住處，未經許可持
    有改造手槍（含彈匣，槍枝管制編號為：0000000000號）1
    把，並將其藏置於上述住處圍牆內廚房後方空地棧板下方。
    直至98年12月2 日上午11時25分許，在該處為警搜索查獲扣
    案後，才終止持有。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於前述犯罪事實，於本院審理中坦白承認（本
    院卷第34、53頁），並有上開槍枝扣案可為佐證（本院卷第
    47頁）。又上開扣案槍枝經送往內政部警政署刑事警察局鑑
    定，以檢視法、性能檢驗法鑑定後，其鑑定結果顯示：槍枝
    部分，係改造手槍，可供擊發適用子彈使用，具殺傷力，此
    有內政部警政署刑事警察局99年1 月18日刑鑑字第09801725
    18號鑑驗書附卷可稽（偵卷第96～101 頁）。是本件事證明
    確，被告犯行，可以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之非
    法持有改造手槍罪。被告前曾於96年間因施用第二級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑4 月確定，嗣於96年5 月10日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯上開有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告所犯本罪之法定最
    低刑為有期徒刑3 年，惟被告持有本案手槍之期間非長，僅
    有一週左右，持有期間並無任何證據顯示被告有將該槍枝隨
    身攜帶出入公共場所，或為其他使用，倘因此必須至少科處
    被告3 年有期徒刑，未免過苛，而有情輕法重，犯罪情狀顯
    可憫恕之情形，公訴人亦同此見解，故依刑法第59條酌量減
    輕其刑。前開刑罰之加重與減輕，並應依法先加後減。爰審
    酌：被告擅自持有具殺傷力之本案手槍，對於社會治安有一
    定潛在危險，但持有期間非長，且並未將之攜帶出入公共場
    所或為其他使用；於本院審理中認罪，未為無益之辯解，有
    效節省司法資源，但先前已有相關槍砲方面前科，量刑仍不
    宜過低等一切情狀，量處如主文所示之主刑，並依法諭知罰
    金部分易服勞役之折算標準。末查：上開扣案之改造手槍1
    支經鑑定結果有殺傷力，已如前述，其為違禁物，應依刑法
    第38條第1 項第1 款宣告沒收；至其他扣案物品，應由檢察
    官另行依法處理，併此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第299 條第1 項前段、槍砲彈藥刀械管制
條例第8 條第4 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第59條、
第42條第3 項、第38第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊 清 益
                                    法  官  林 靜 雯
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附記論罪之法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
