【裁判字號】    99,苗簡,264
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第264號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重壹公克
）沒收銷燬、施用安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，甫於民國96年11月7 日執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5
      年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌其生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1包（含袋重1公克），為被告所有，且係
      供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條
      第1項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之施用安非他命吸食器壹組，為被告所有，犯罪所用
      之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項
      第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
