【裁判字號】    99,苗簡,220
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第220號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6239號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機係因祖產糾紛所致，其智識程度、生
    活狀況、目的、手段、對被害人造成之影響，及被害人已表
    示願意原諒被告，有和解書1 份在卷可稽（見偵查卷第62頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時疏失，偶罹
    刑典，事後坦承犯行，顯見已有悔悟之心，經此刑之宣告後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6239號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街61
                        巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○係叔姪關係（乙○○與甲○○之父係同母異
    父之兄弟），甲○○因不滿原屬陳家之祖產由乙○○取得，
    竟基於妨害自由之犯意，於民國98年9月30日2時6分許，在
    苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街61巷20號其住處，以其持用
    之行動電話編寫內容為「好幾次很想拿刀子去找你們同歸餘
    盡我真的不是跟你開玩笑」等以加害乙○○本人及其家人生
    命之字義之簡訊恫嚇予乙○○，致乙○○心生畏懼。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之被害情節相符且有被告傳遞之簡訊內容翻拍照片在
    卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之妨害自由罪嫌。請
    審酌被告尚無其他前科犯行且犯後業已坦承犯行不諱並與告
    訴人達成和解，此有和解書在卷可稽，足認被告已有悔意，
    是請科處被告拘役20日並酌為緩刑2年之宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
