【裁判字號】    99,易緝,4
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
617 號），本院於中華民國99年3 月30日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之甲
    基安非他命壹包（含袋重貳點零玖公克）沒收銷燬之，吸食
    器壹組、分裝杓貳支及夾鏈袋拾個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認
      無繼續施用毒品傾向，於民國94年4 月15日出所，由台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於94年4 月14日，以94年度毒
      偵字第10號為不起訴處分確定。甲○○又曾因施用毒品案
      件，經本院於96年7 月2 日以96年度苗簡字第602 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，於96年8 月31日確定，於97年5 月
      12日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍未戒
      除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施
      用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月20日晚上
      11時許，在其苗栗縣苗栗市北苗里39鄰香格71號租屋處，
      以將甲基安非他命置於吸食器內，用打火機（未扣案）點
      火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之
      搜索票，於98年5 月21日凌晨1 時20分許，至甲○○上開
      住處搜索，當場扣得甲○○所有之甲基安非他命1 包（含
      袋重2.09公克）、吸食器1 組、分裝杓2 支及夾鏈袋10個
      等物品，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局（起訴書誤為苗栗縣警察局）
      報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
