【裁判字號】    99,苗簡,60
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第60號
上  訴  人  志鈞汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  惠力普企業股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間因本院99年度苗簡字第60號請求給付買賣價金事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
116,333 元，應徵第二審裁判費1,830 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
