【裁判字號】    99,苗簡,76
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第76號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟參佰玖拾壹元，及其中
新臺幣壹拾貳萬肆仟貳佰參拾捌元自民國九十九年二月二日起至
清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息，暨按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔 。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國96年間就讀育達商業技術
    學院時，邀同被告丙○○為連帶保證人與原告訂立放款借據
    ，按各學期實際動用之本金合併計算，共向原告借款新臺幣
    （下同）124.238 元，並約定自各該階段學業完成後之次日
    即98年7 月1 日起分48期，每1 個月為1 期，本息依年金法
    按月平均攤還，利率按中華郵政股份有限公司1 年期定期儲
    蓄存款機動利率（下稱指標利率）減0.1%加計加碼年利率1.
    15% 計算，指標利率每3 個月調整一次，加碼利率由教育部
    每年檢討一次。債務人不依約償還本息時，債務視為全部到
    期，經原告轉為催收款項時，利率按原告轉為催收款項日之
    就學貸款利率加年息1%即年息2.55% （99年2 月2 日就學貸
    款利率為1.55% ）固定計算，除按上開利率計息外，並加計
    逾期在6 個月以內者，按借款利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按借款利率20% 計算之違約金。詎被告戊○○自98年8
    月1 日起即未依約清償，至原告98年2 月2 日轉列催收款項
    尚欠125,391 元及利息、違約金未清償。而被告丙○○為上
    開借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。爰依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款撥款通知書、就學貸款放出查詢單、助學貸款結清
    查詢單、就學貸款利率表等件為證，而被告經受合法通知，
    既均未到場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告
    之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告戊○○以另被告丙○○為連帶
    保證人向原告借款，未依約清償之情，已如前述，是揆諸首
    揭說明，主債務人之被告戊○○與為連帶保證人之被告丙○
    ○自應負連帶清償借款之責。
六、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
