【裁判字號】    99,苗簡,185
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第185號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科記載「於民國97年11月14日執行完畢
    」更正為「於民國98年11月14日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係朋友關係，僅因細故即毆打告訴人，
    行為殊不可取，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚未取得
    告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另未扣案之鋁棒
    一支，既無從搜尋扣案，且無證據證明目前仍然存在，為免
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第540號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院以97年度易字第1079號判處有期徒刑5月、3月，應執行有
    期徒刑7月確定，於民國97年11月14日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於傷害之犯意，於98年12月15日8時許，在苗栗
    縣頭份鎮○○路與自強路口之頭份加油站旁，持鋁棒毆打乙
    ○○，致其受有右手遠端尺骨閉鎖性骨折、左手肘、右大腿
    挫傷、瘀腫及左背部挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢中之自白，(二)告訴人乙○○
    之指述，(三)為恭紀念醫院診斷證明書及刑案資料查註紀錄
    表各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
