【裁判字號】    99,勞小抗,1
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度勞小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中鋼保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給給付薪資等事件，抗告人對於中華民國99年3 月
3 日本院99年度苗勞小調字第2 號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主    文
原裁定廢棄。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
      理    由
一、抗告意旨略以：抗告人依兩造間僱傭契約請求相對人給付薪
    資。抗告人係受僱於相對人新竹工業園區竹南工業園區之群
    創光電二廠（位於苗栗縣竹南鎮○○路160 號）擔任總機一
    職，是契約履行地係在上開苗栗縣竹南鎮○○路160 號。又
    抗告人前向苗栗縣政府申請本件勞資爭議調解，二次調解均
    因無共識而不成立，可知兩造及苗栗縣政府均不爭執苗栗縣
    政府為勞資爭議處理法第9 條所定之主管機關，足徵抗告人
    確係受僱於相對人，並派駐位於苗栗縣之群創光電二廠。是
    本件僱傭契約之債務履行地係在苗栗縣，依民事訴訟法第12
    條規定，原審應有管轄權，為此提起抗告求為廢棄原裁定等
    語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。經查，抗告人
    主張其受僱於被告公司，並派駐在被告群創光電二廠擔任總
    機一職，工作地點係在苗栗縣竹南鎮○○路160 號等情，業
    據提出群創光電廠工作識別證一件為證。又兩造曾於民國98
    年11月9 日及同年月20日在苗栗縣政府就本件勞資爭議進行
    調解，相對人均不爭執群創光電二廠為抗告人派駐之工作地
    點，此有勞資爭議調解會議簽到簿（含會議紀錄）在卷可稽
    ，是本件債務契約履行地係在苗栗縣，堪予認定。依民事訴
    訟法第12條規定，本件得由債務履行地之法院管轄，從而，
    原法院即有管轄權。原法院將本件訴訟移送臺灣高雄地方法
    院，尚有未洽，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
    由，爰由本院將原裁定廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之
    32、第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  宋國鎮
                              法  官  吳國聖
                              法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
