【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯毒品危害防治條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯毒品危害防治條例案件，
    前經法院指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人乙
    ○○於民國97年9 月24日繳納保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、經查：茲因臺灣臺中地方法院檢察署及聲請人通知被告甲○
    ○於98年12月14日、98年10月29日到案執行，上開傳票已於
    98年12月11日、98年10月13日分別寄存於台中縣警察局安寧
    派出所及由受僱人收受；並通知具保人乙○○於98年10月29
    日通知或帶同被告甲○○到案執行，該通知函業於98年10月
    13日由被告之受僱人收受，因被告甲○○均未到案執行，臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提並囑託臺灣臺中地
    方法院檢察署代為執行拘提，因均拘提未著，被告顯已逃匿
    等情，有臺灣苗栗地方法院刑事保證金收據、法務部戶役政
    連結作業系統甲○○個人基本資料表、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢
    察署苗檢哲執丙98執字第2577號追保函、追保通知書送達證
    書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官及臺灣臺中地方法院檢察署
    拘票、司法警察98年11月10日及98年12月30日拘提不獲報告
    書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金50,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
