【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第8249號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，海洛因（驗餘
淨重零點零貳陸肆公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯
，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年壹月，海洛因（驗餘
淨重零點零貳陸肆公克）、吸食器壹組均沒收之。
    事  實
一、本案犯罪事實除應更正補充犯罪事實編號一為：「於98年11
    月1 日，在臺北縣板橋市的網咖內」施用第一級毒品海洛因
    1 次，扣得海洛因0.0264公克、公訴人誤載為0.38公克；更
    正補充犯罪事實編號二為：「於98年11月23日，在臺北縣三
    重市朋友家」施用第一級毒品海洛因1 次，另於同年月20日
    凌晨0 時許，在臺北縣三重市○○街62巷17弄5 樓朋友住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。餘犯罪事實及證據，
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別，構
    成要件互異，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄之科刑執
    行之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害
    防制條例、竊盜等前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品
    ；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非
    他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、至扣案海洛因（驗餘淨重0.0264公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。吸食器1 組，為被告所有、供其犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
