【裁判字號】    99,聲,1557
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第998 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品、偽造文書與贓物等5 罪，先後經本院分別判處如附表所
    載之刑，且均確定在案；又其中附表編號1 、2 所列各罪原
    受宣告刑，有為本院以編號1 、2 記載之原確定判決定其應
    執行有期徒刑1 年2 月，以及編號3 至5 所載各罪原受宣告
    刑，並經本院以編號3 至5 列明之原確定判決定其應執行有
    期徒刑7 月等情節，此據聲請人提出各該判決書與執行案件
    資料表、執行指揮書等均附卷可稽，復有本院民國（下同）
    99年3 月29日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示5 罪，合
    於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認結果，除附表
    編號4 記載偽造文書罪，其犯罪日期應更正為：「97年11月
    間」，又編號5 記載之贓物罪，其犯罪日期則予更正：「97
    年12月11日後之某日至98年1 月15日前之某日」外，其餘意
    旨經核無誤，是依首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行有期
    徒刑為1 年8 月。另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易
    科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之
    記載（司法院大法官釋字第144 號解釋意旨參照）。查本件
    受刑人犯如附表編號1 所載毒品罪，有為本院判處不得易科
    罰金之有期徒刑10月，且上開罪名因與附表編號2 至5 記載
    得易科罰金之各罪併合處罰，自不得易科罰金。是以，本院
    就附表編號2 至5 列明之刑暨詳如主文欄所示受刑人甲○○
    應執行刑期之宣告，均不另記載其易科罰金折算標準，併此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
