【裁判字號】    99,重訴,63
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第63號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查：
（一）按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院
      核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異
      議權，請求排除強制執行所有之利益為準（最高法院92年
      度台抗字第659 號裁判意旨參照）。次按，核定訴訟標的
      之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原
      告就訴訟標的所有之利益為準。又以一訴主張數項標的者
      ，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應
      為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，
      民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之2 第1 項分別定
      有明文。
（二）本件被告所持執行名義為本院92年度重訴字第525 號和解
      筆錄，經本院調閱上開執行卷宗及92年度重訴字第525 號
      拆屋還地事件卷宗審究後，關於拆屋還地部分，本件原告
      乙○占有使用系爭建物之部分為門牌號碼臺北縣板橋市○
      ○街127 巷臨80之1 ，即和解筆錄所記載附圖所示編號Ａ
      部分，其訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,260,000
      元 (計算式：占用土地面積280 ㎡×公告土地現值29,500
      元/ ㎡＝8,260, 000元）；關於金錢債權部分，被告業經
      扣押原告於第三人之存款債權68,407元，其訴訟標的金額
      即為68,407元。又上開二項請求，經核其標的並無互相競
      合或應為選擇之情形，則其訴訟標的價額自應合併計算之
      。
（三）綜上所述，本件訴訟標的價額合計為8,328,407 元（計算
      式為：68,407元＋8,260,000 元＝8,328,407 元），應徵
      收第一審裁判費83,467元，茲依民事訴訟法第249 條第1
      項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
      期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
