【裁判字號】    99,聲,1438
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯下列各罪，經本院先後判處有罪
    確定：
  (一)前因於95年8 月2 日上午7 時、同日下午3 時50分許為警採
    尿時起回溯一至五天之某時許，分別犯施用第一、二級毒品
    罪，經本院以95年度訴字第2740號刑事判決分別判處有期徒
    刑十月、八月，並定其應執行刑為有期徒刑一年四月，於96
    年1 月8 日確定。
  (二)復因於95年10月16日至同年月18日犯轉讓第一級毒品罪，經
    本院以95年度訴字第3750號刑事判決判判處有期徒刑一年四
    月，經臺灣高等法院以該院96年度上訴字第3057號刑事判決
    撤銷改判有期徒刑一年四月，依法減刑後，判處有期徒刑八
    月，於96年11月29日確定。
  (三)又因於95年10月17日、同年月18日，分別犯施用第一、二級
    毒品罪，經臺灣高等法院以該院96年度上訴字第2594號刑事
    判決撤銷發回原審後，經本院以96年度訴更字第8 號刑事判
    決分別判處有期徒刑十月、六月，經依法減刑後，分別判處
    有期徒刑五月、三月，並定其應執行刑為有期徒刑七月，於
    96年10月25日確定。
  (四)再因於96年3 月30日，分別犯施用第一、二級毒品罪，經臺
    灣臺北地方法院以該院96年度訴字第924 號刑事判決分別判
    處有期徒刑十月、六月，經依法減刑後，分別判處有期徒刑
    五月、三月，並定其應執行刑為有期徒刑七月，經撤回上訴
    後，於96年9 月6 日確定。
  (五)另因於96年2 月13日為警採尿時起回溯一至四天、一至五天
    之某時許，分別犯施用第一、二級毒品罪，經臺灣臺北地方
    法院以該院96年度訴字第999 號刑事判決判處有期徒刑十月
    、六月，經依法減刑後，分別判處有期徒刑五月、三月，並
    定其應執行刑為有期徒刑七月，經撤回上訴後，於96年10月
    11日確定。
  (六)更因於96年1 月25日、同年月28日分別犯施用第一、二級毒
    品罪，經本院以96年度訴字第3713號刑事判決分別判處有期
    徒刑一年、十月，經依法減刑後，分別判處有期徒刑六月、
    五月，並定其應執行刑為有期徒刑十月，經臺灣高等法院以
    該院97年度上訴字第1104號刑事判決駁回其上訴後，於97年
    4 月25日確定。
  (七)上開(一)至(六)所示之罪之刑，於96年4 月19日入監執行後，上
    開(一)所示之罪之刑，經本院以96年度聲減字第2057號裁定減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑八月；上開(四)、(五)所示之罪之
    刑，經臺灣臺北地方法院以該院96年度聲字第2067號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑一年二月；上開(二)至(五)所示之罪之刑
    ，經本院以98年度聲字第1899號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑三年三月。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於99年3 月19日以法矯司字第
    0999007913號函核准假釋，而刑期終結日期原為100 年2 月
    26日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數74日，並羈押折
    抵20日，刑期屆滿日為99年12月14日，聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認上開聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
