【裁判字號】    99,事聲,26
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第26號
異  議  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人即債務人對於本院司法
事務官於民國99年1 月27日就本院98年度司促字第35880 號支付
命令事件所為駁回其支付命令異議之裁定，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異
    議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以
    裁定駁回之。」民事訴訟法第240 條之4 第1 項、第2 項、
    第3 項分別定有明文。但支付命令之異議仍適用第518 條及
    第519 條之規定。本件異議人就本院司法事務官於民國99年
    1 月27日98年度司促字第35880 號裁定以「本件異議於99年
    1 月11日始提出異議，顯逾法定期間」而駁回其聲明異議之
    終局處分（依民事訴訟法第240 條之2 條第1 項規定以「裁
    定」名稱為之）聲明異議，是本院自應依法就司法事務官所
    為之裁定，審究異議人之異議有無理由，合先說明。
二、聲明異議意旨略以：本人因長期在外工作很少回家故錯過期
    限才回覆，負擔沉重但有心分期償還債務，希望銀行給予機
    會等語。
三、經查，本院98年度司促字第35880 號裁定係於98年10月22日
    送達異議人即債務人，由與其同居之女兒劉珮吟簽收，有卷
    附送達證書可稽。其異議期間自裁定送達之翌日起，算至98
    年11月13日止，即告屆滿，而異議人卻遲至99年1 月27日始
    行提出異議狀，顯逾上開不變期間，其異議自非合法。依上
    說明，其異議自應予以駁回。
四、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，本件異議為無理
    由，爰依民事訴訟法第240 條之4 條第3 項後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
