【裁判字號】    99,簡,2489
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4316號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
字第6536號、99年度偵字第8710號）本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除臺灣板橋地方法院檢察署99年
    度偵字第6536號、99年度偵字第8710號移送併辦意旨書犯罪
    事實欄(一)2.第6 、7 行「（含手續費17元）」應予刪除外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○、乙○○、丁○○、丙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶存摺、提款卡供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    雖係交付三重中正路郵局、台北富邦銀行三重分行之存摺、
    提款卡、密碼與真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟該交
    付行為係基於其單一決意下所為之一次交付行為，自應認僅
    屬一行為，是被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人
    ，而侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像
    競合犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與
    檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，
    附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
