【裁判字號】    99,交易,148
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二九一一一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國九十八年五月一日晚上八時二十五分許，駕駛
    車牌號碼433-NS號營業自小客車，沿臺北縣三重市○○街往
    中山路方向行駛，於行經三民街右轉中山路往重陽路新莊市
    方向時，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況並減速慢行
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適告訴人甲○○騎乘車牌號碼685-DLD 號重型機車沿臺北縣
    三重市○○街往中山路方向行駛，行經該路口時，本亦應注
    意車輛行駛時，應禮讓右方車先行，且依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然超速向前行駛，致
    兩車於上開中山路、重陽路口處附近發生擦撞，造成告訴人
    甲○○因而受有右脛、腓骨開放性骨折之傷害。因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告涉嫌業務過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中已與被告達
    成和解，以書狀及言詞聲請撤回其告訴，此有刑事撤回告訴
    狀、本院和解筆錄、九十九年三月二十九日準備程序筆錄各
    一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
