【裁判字號】    98,訴,2678
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2678號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國99年3 月16
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬玖仟伍佰伍拾柒元，及自中華民
國九十四年二月十六日起至清償日止按週年利率百分之九點八八
計算之利息，暨自中華民國九十四年三月十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月
部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告雖未住居於本院訴訟管轄區域內，惟兩造前於訂定系爭
    契約之時，已經先就本件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方
    簽訂之授信約定書第13條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有授信約定書影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標
    的法律關係自有第一審管轄權。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張或
    減縮應受判決事項之聲明之情形者，不在此限，民事訴訟法
    第255條第1項第3款定有明文。本件原告於民國98年12月8日
    起訴時原聲明請求：「被告應給付原告新臺幣（下同）1,03
    0,000元及自94年2月16日起至清償日止按年利率9.88% 計算
    之利息，暨自94年3月17日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭
    利率百分之二十計算之違約金。」，嗣於訴訟繫屬中，減縮
    其請求之金額如下所載，經核原告所為上述訴之變更，合於
    前揭法條規定，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告959,577元，及自94年2月16日起至清
    償日止按年利率9.88%計算之利息，暨自94年3月17日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾
    期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)借據約定書第13條規定適用合意管轄。
(二)被告向原告借款1,030,000元，約定自94年1月14日起至101
    年1月14日止循環動用，利息按年利率9.88%採固定利率計付
    屆時本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付
    本金或利息時，除依上開利率計息外，其逾期在六個月以內
    部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率
    百分之二十計算違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者...等情
    形，債務視為全部到期。詎料被告於94年2月15日後未依約
    清償本息，計尚欠1,030,000元及自94年2月16日起按年利率
    9.88%計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負
    清償責任。為此依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並
    提出行政院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）
    字第09600285840號函、個人小額信貸申請書暨資料表、借
    款契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細表等影本為證
    據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之行政院金融
    監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840
    號函、個人小額信貸申請書暨資料表、借款契約、授信約定
    書、放款帳戶還款交易明細表等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償
    借款並按約定利率計算之利息、違約金，即屬正當，應予准
    許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
