【裁判字號】    99,簡,994
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 、10、11、12行、
    證據並所犯法條欄第2 行「廖玉櫻」應更正為「乙○○」、
    犯罪事實欄第10行「queen5027 」應更正為「qreen5027 」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪。
    爰審酌被告未經深思熟慮，即率爾在網際網路上散布毀損告
    訴人之名譽之文字，使其人格遭受貶抑，告訴人之聲譽因之
    受有減損，兼衡被告犯罪之目的、動機，迄未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    31   日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
