【裁判字號】    99,易,815
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3115號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知其所飼養之黃色長毛中型犬
    前曾有無故攻擊他人之紀錄，而應注意須隨時作好相關之防
    護措施，以防止該犬獸性發作時攻擊他人。嗣於民國98年12
    月7 日中午12時20分許，適有告訴人乙○○騎乘腳踏車行經
    臺北縣永和市○○路309 巷20弄路口，而依當時情形，被告
    並無不能注意之情事，竟任由其所飼養之中型犬在屋外隨意
    活動，且疏未注意為該犬戴上口罩或為其他適當之防護措施
    ，而致告訴人受被告所飼養在屋外活動之中型犬所攻擊，造
    成告訴人受有左腳踝撕裂傷，因認被告涉有刑法第284 條第
    1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
