【裁判字號】    99,交易,53
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
899 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月7 日10時50分許，駕駛車牌號碼6750
    - KF號自小客車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往文化路2 段
    方向行駛，行經上開路段與民生路口欲右轉時，本應注意車
    輛行駛時，應注意車前狀況及左右來車，並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時情況，天候晴，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況而貿然右轉，適同向乙○○無普通重型
    機車駕駛執照仍騎乘車牌號碼KDF-709 號普通重型機車行經
    外側車道，致兩車在上開路口發生擦撞，造成乙○○因而受
    有左膝外側近骨平台骨折合併左膝血腫之傷害。甲○○旋於
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向前往現
    場處理尚不知肇事者之臺北縣政府警察局海山分局海山派出
    所員警坦承其為肇事者而自首，嗣並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並據告訴
    人證述歷歷，被告之自白顯與事實相符，應堪採信，另有台
    北縣政府警察局A3類道路交通事故調查報告表、醫院診斷證
    明書在卷足稽，被告之犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段（起訴書漏載前
    段）之過失傷害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員
    或機關發覺其為犯嫌前，即向到場處理之警員自首犯行，進
    而接受裁判等節，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告之素行、被告之過失程度，告訴人
    亦與有過失，暨告訴人所受傷勢，並斟酌被告犯後態度尚佳
    ，其於犯罪後即已當場賠償金額新台幣（下同）2000予告訴
    人及相關機車修理費650 元其後又再賠償金2000元，兩造並
    向到場之警員表示願和解自行處理之後之態度，其後告訴人
    復另請求金額為435146元，致尚未與告訴人達成民事和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段，第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
