【裁判字號】    99,司聲,118
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第118號
聲  請  人    Zalman Tech Co., Ltd.
法定代理人    甲○○
代  理  人    陳寧樺律師
複  代理人    許惠月律師
相  對  人    訊凱國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四七八九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。
    次按民事訴訟法第96條第1 項規定：「原告於中華民國無住
    所、事務所及營業所者，法院應依被告聲請，以裁定命原告
    供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保不足額或不確實之情事
    時，亦同。」、第99條第2 項規定：「定擔保額，以被告於
    各審應支出之費用總額為準。」是原告本於此類裁定所提供
    之擔保金，乃備為被告在原告所提起之訴訟中預繳訴訟費用
    ，嗣該訴訟終結確定，原告應賠償被告訴訟費用時，擔保原
    告清償債務之履行，避免被告可能因原告於中華民國境內無
    住所、事務所及營業所，致求償無門受有損害而設。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院起訴請求相對人應連帶
    給付新臺幣(下同)1,000,000 元及其利息，經本院以96年度
    智字第8 號侵權行為損害賠償受理在案。惟因聲請人於我國
    境內無事務所及營業所，經本院裁定命聲請人為相對人供訴
    訟費用擔保金16,350元。茲因聲請人已於民國98年4 月3 日
    具狀向本院撤回前揭訴訟，嗣以存證信函通知相對人行使權
    利而未行使。為此，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲
    請返還前開擔保金等語，並提出本院96年度智字第8 號民事
    裁定、96年度存字第4789號提存書等影本各1 件、存證信函
    暨回執正本各1件為證。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業經本院依職權調閱本院96
    年度存字第4789號擔保提存書、96年度智字第8 號侵權行為
    損害賠償訴訟卷宗查明屬實，堪信為真實。揆諸前開法條規
    定，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
