【裁判字號】    98,司執消債更,355
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第355號
聲  明  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
代?理?人  李聖義
上列聲明人就債務人李麗貞聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位，其有證明文件者，並應提出之。債權人若因
    非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後10日內補報之，但不得逾法院所定補報債權
    之期限，消費者債務清理條例第33條第1項、第2項分別定有
    明文。故債權人如係因不可歸責於己之事由，而未逾法院所
    定補報債權期限，宜許債權人有補為申報之機會；惟若已逾
    法院所定之補報債權期限，為免有礙程序之進行及安定，債
    權人即不得再為補報（參見消費者債務清理條例第33條立法
    理由）。
二、本件聲明人於民國98年11月30日就本院98年6月23日債權表
    聲明異議，主張其係因債務人漏未申報聲明人之債權，致未
    接獲本院關於本件更生案件之相關公文通知，而遲誤本院所
    定之申報及補報債權期間，實屬非可歸責於聲明人之事由，
    故為此聲請更正本院98年6月23日之債權表並將其債權列入
    等語。經查：本院已於民國98年5月8日公告並通知本件申報
    債權之截止期限為民國98年5月24日前，另補報債權之截止
    期限為民國98年6月13日前，此有本院公告揭示證書及臺北
    縣新莊市公所回函等在卷可佐。雖聲明人主張其未受本院通
    知申報及補報債權，惟本院既已依程序進行公告補報及申報
    債權期間，揆諸前揭法律規定及立法說明，本件程序於法並
    無不合，故聲明人之異議顯無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
