【裁判字號】    99,簡,1227
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2917號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣捌
仟壹佰捌拾元均沒收。
乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣捌
仟壹佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入
    之場所賭博財物，危害社會善良風氣，又被告丙○○有賭博
    前科；被告丁○○有公共危險前科；被告乙○○、甲○○無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可考，暨衡
    其等犯後均坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。扣案撲克牌1 副（共28張）
    及賭資新臺幣8,180 元，分別係被告4 人當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第266 條第2項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
