【裁判字號】    98,聲,6222
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件聲請撤銷處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請撤銷具保狀所載。
二、按檢察官如認有刑事訴訟法第一百零一條第一項或一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第九十三條第三項
    但書定有明文。
三、查聲請人即被告甲○○因涉嫌詐欺等案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴，於九十九年二月十
    一日繫屬本院（九十九年度囑訴字第一號，此經借調該案卷
    核閱屬實，並有臺灣板橋地方法院檢察署九十九年二月十日
    板檢慎閏98偵30549 字第2918號函文上之本院收狀戳及案件
    繫屬查詢單附卷可稽），則該案既已由本院分案審理中，聲
    請人即被告已非偵查中之被告甚明，而具保之處分既需符合
    犯罪嫌疑重大之要件且有刑事訴訟法第一百零一條第一項或
    一百零一條之一第一項各款所定情形之一，則該等實質要件
    之審查，即應由承辦股合議庭審酌撤銷具保處分與否較為適
    切。從而，聲請人聲請撤銷檢察官之具保處分，本院已無權
    再加審酌，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
