【裁判字號】    99,訴,432
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9157號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國98年12月2 日
    晚間8 時許，在臺北縣永和市○○路○ 段127 號2 樓B 室住
    處，以將海洛因、甲基安非他命混合置入吸食器內燒烤產生
    煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。
    證據部分另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用
    之法條部分另補充：(一)被告因施用海洛因、甲基安非他命而
    持有第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲
    基安非他命，觸犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級
    毒品罪論處，檢察官認應分論併罰，尚有未合。(三)被告前因
    違反著作權法案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第4538
    號判決判處有期徒刑8 月，並經最高法院以86年度台上字第
    7356號判決駁回上訴確定，又因違反麻醉藥品管理條例、贓
    物等案件，分別經本院以86年度易字第5768、5439號判決判
    處有期徒刑8 月、有期徒刑3 月，各經臺灣高等法院以87年
    度上易字第504 、327 號判決駁回上訴確定，上開三罪經臺
    灣高等法院以87年度聲字第1223號裁定定應執行有期徒刑1
    年4 月確定。復因偽造有價證券案件，經本院以88年度訴字
    第115 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，接續執行，而於
    89年3 月30日假釋，依臺灣桃園地方法院89年度聲字第686
    號裁定付保護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑2 年
    9 月又11日，於96年9 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治，獲不起訴處分之寬典
    ，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄
    弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛
    因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲
    儆。
三、扣案吸食器1 組為被告所有，供其施用海洛因、甲基安非他
    命使用，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
