【裁判字號】    99,易,829
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第751 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以96年度毒聲字第299 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於民國96年10月5 日以96年度毒偵緝字第223 號為不起訴處
    分。復因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑3 月、3
    月、7 月，定應執行有期徒刑10月確定在案，於98年9 月17
    日執行完畢。詎其猶不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年1 月5 日15時許，在臺北市○○區○○街77號6 樓
    住處，將甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣警於同年月7 日16時許，在
    上開住處，為警查獲第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.1 公
    克）、吸食器1 組、電子磅秤1 台及殘渣袋等物（至其涉嫌
    販賣毒品等案件，另案偵辦中），因認被告涉有毒品危害防
    制條例第第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告於臺北市○○
    區○○街77號6 樓施用第二級毒品甲基安非他命，業據被告
    供明在卷，是被告施用毒品之犯罪地非在本院轄區內。又本
    件被告之住所係在臺北市○○區○○街2 段54號7 樓之11，
    居所地為臺北市○○區○○街77號6 樓，有司法院戶役政電
    子閘門連結作業系統被告個人基本資料查詢結果乙紙及調查
    筆錄受詢問人基本資料等在卷可稽，亦非屬本院轄區。再被
    告於本案99年3 月18日繫屬本院時，亦未在臺灣臺北看守所
    羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑。被告為警查獲地點
    為臺北市○○區○○街77號6 樓，亦非在本院轄區內。綜上
    ，本案被告之犯罪地或被告之住所、所在地，均非在本院轄
    區，是聲請人向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開規定，即
    有未合。
四、末按檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為管
    轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件
    雖經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認本件並無管轄權
    ，依法應諭知管轄錯誤之判決，揆諸上開法條及說明，改依
    通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，移
    送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
