【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人
即  債務人  義輝工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  鎮弘營造有限公司
法定代理人  邵鴻明
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸同法第
    533條之規定甚明。
二、本件相對人即債權人聲請本院99年度全字第24號裁定禁止聲
    請人就該假處分附表所列支票於本案訴訟終結確定前不得向
    付款人為付款之提示及轉讓予第三人等情，此有聲請人提出
    之本院99年度全字第24號民事裁定影本1 件附卷可稽，惟相
    對人迄未向聲請人提起本案訴訟，從而聲請人依前揭條文聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
