【裁判字號】    98,訴,3179
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4742號、98年度毒偵字第4922號），被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重分別為零點壹捌公克、壹點伍柒公克）沒收銷燬
、毒品外包袋肆個、電子磅秤貳台、注射針筒壹佰肆拾支、止血
帶壹條均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之玻
璃球吸食器貳個沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣
案之含第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（所含第一級毒品海洛因量
微無法析離磅秤）沒收銷燬、分裝勺壹支沒收；又施用第二級毒
品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重分別為零點壹捌公克、壹點伍柒公克）、
含第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（所含第一級毒品海洛因量微無
法析離磅秤）沒收銷燬、毒品外包袋肆個、電子磅秤貳台、注射
針筒壹佰肆拾支、止血帶壹條、玻璃球吸食器貳個及分裝勺壹支
均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十六年間因施用毒品案件，
    經本院以九十六年度毒聲字第三六號裁定送觀察、勒戒後，
    經勒戒處所認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十六年度
    毒聲字第一四二一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十七年五月二十三日停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十七年六月二十五日以九十七年度戒
    毒偵字第三三八號為不起訴處分確定」，及證據另補充「被
    告甲○○於本院審理時之自白」外，均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因（
    驗餘淨重分別為0.18公克、1.57公克）及含第一級毒品海洛
    因殘渣袋一個（所含第一級毒品海洛因量微無法析離磅秤）
    ，均係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；至扣案之
    電子磅秤二台、毒品外包裝袋四個、注射針筒一百四十支、
    止血帶一條及玻璃球吸食器二個、分裝勺一支，均係被告所
    有而分別供施用海洛因或甲基安非他命毒品所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之；另扣案之分裝
    袋五包（共三百四十個），係被告用來分裝小飾品之用，業
    據被告供述在卷（參見本院九十九年三月三日準備程序筆錄
    第二頁），與其施用毒品犯行無涉，自不另為沒收之宣告，
    附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
