【裁判字號】    99,簡,1934
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除犯罪事實欄第3 行「在民國98
    年11月間某日17、18時許」後應補充「於台北縣板橋市某錢
    櫃KTV 」、同欄第6 行至第9 行「嗣該犯罪集團成員間，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意，佯稱購物時誤設分期付
    款設定，致使附表所示之人陷於錯誤，於附表所示時間，將
    附表所示購物金額轉帳至乙○○之上開帳戶內」應補充為「
    嗣該犯罪集團成員間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    而分別為下列行為: (1)於民國98年11月21日15時許，致電與
    甲○○，佯以甲○○先前於網路上購買物品，簽收貨物時誤
    設定為分期付款，需前往自動櫃員機操作以取消分期付款，
    甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日15時59分許、16時3 分
    許陸續匯款新臺幣（下同）29,989元、10,901元至乙○○上
    開台灣中小企業銀行萬華分行帳戶。(2)於98年11月21日18時
    24分許，致電與丙○○，佯以丙○○先前於網路上購買物品
    誤設定為分期付款，須前往自動櫃員機操作以取消分期付款
    ，丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日19時07分許、19時26
    分許陸續匯款12,345元、16,938元至乙○○上開台灣中小企
    業銀行萬華分行帳戶。(3)於98年11月22日17時許，致電與丁
    ○○，佯以丁○○先前於網路上購買物品誤設定為分期付款
    ，須前往自動櫃員機操作以取消分期付款，丁○○信以為真
    而陷於錯誤，於同日匯款29,983元至乙○○上開台灣中小企
    業銀行萬華分行帳戶。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    甲○○、丙○○、丁○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之
    犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之幫助行為，幫助
    正犯詐欺被害人數人，而侵害數法益，係以一行為觸犯數罪
    名，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將金融
    帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長
    詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
