【裁判字號】    99,簡,1692
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零肆捌捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「甲
    ○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以97年度易字第60
    號判處有期徒刑5 月，嗣經臺灣高等法院以97年度上易字第
    1396號判決駁回上訴確定；復因施用毒品案件，經本院以97
    年度簡字第4349號判處有期徒刑3 月確定；上開2 罪經臺灣
    高等法院以98年度聲字第255 號裁定應執行有期徒刑7 月確
    定，於民國98年2 月17日執行完畢。」。
  (二)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.0488公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹
    毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係供被
    告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量非鉅等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
