【裁判字號】    99,訴,367
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第367號
上  訴  人  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    旗鉀加油站有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間99年度訴字第367號債務人異議之訴事件，上訴人
對於民國99年3月1日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年3月2日由上訴人出具委任狀委任
    訴訟代理人黃立貴於同年月3日請求到院領取第一審判決，
    有卷附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之翌日起，並扣
    除在途期間2日，算至99年3月25日即已屆滿。而上訴人延至
    99年3月26日始行提起上訴（上訴狀雖記載撰狀日為99年3月
    22日，惟遲至99年3月26日始送達本院，有本院收發章戳為
    憑），依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                             書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
