【裁判字號】    99,簡,2052
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非
他命之淡楬色圓型錠劑柒顆（合計驗餘淨重壹點柒零貳伍公克）
、粉橘色圓型錠劑壹顆（驗餘淨重零點壹陸零柒公克），均沒收
銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物
    照片1 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政
    策，未經許可無故持有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非
    他命，行為殊屬不當，惟念其所持有毒品數量非鉅，於警詢
    及偵訊中均坦承犯行，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之淡楬色圓型錠劑7 顆（合計驗餘淨重1.7025公克）、
    粉橘色圓型錠劑柒顆1 顆（驗餘淨重0.1607公克），為本案
    查獲之第二級毒品，有交通部民用航空局醫務中心98年9 月
    1 日航藥鑑字第0984400 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個，為
    被告所有供本案犯罪所用，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
