【裁判字號】    99,簡,1935
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8790、9272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玖包（驗餘淨重
合計貳點柒陸陸捌公克）均沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之
包裝袋玖個均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他
命殘渣（量微無法秤重）均沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命殘
渣之包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玖包（驗餘淨重合計
貳點柒陸陸捌公克）、甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）均沒
收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋玖個、盛裝甲基安非他
命殘渣之包裝袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國94年間，因犯施用第二級毒品罪，經
    本院94年度簡字第4943號判決，判處有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年1 月26日易科罰
    金執行完畢。又於95年間，因犯施用第二級毒品罪，經本院
    95年度簡字第6571號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日確定，於96年4 月30日易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用
    第二級毒品犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又
    被告前有如上所補充記載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前
    科紀錄，經執行2 次觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬典
    ，又因犯施用毒品案件，經法院判刑確定，並執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命9 包（合計淨重2.7670公克、取樣
    0.0002公克、驗餘淨重合計2.7668公克）、含甲基安非他命
    之殘渣袋1 只，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至盛裝上開甲
    基安非他命之包裝袋9 個、1 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶施用，均為被告供本件犯罪所用
    之物，且係被告所有，此據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
