【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第一一二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重參點陸參公克）、第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）、第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款、第二款所規定之第一、二級毒品，而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒
    毒偵字第一九八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送戒治所施以強制戒治，嗣經評定無繼續強
    制戒治之必要後釋放出監，業經檢察官於民國九十四年五月
    二十七日為不起訴處分確定，其中(一)扣案之第一級毒品海洛
    因二包（合計淨重三．六三公克），係臺北縣政府警察局樹
    林分局於九十三年三月十四日晚間十時三十分許，在臺北縣
    新莊市○○街十九巷十四號二樓內查獲之第一級毒品；(二)扣
    案之第一級毒品海洛因一包（淨重０．一四公克）、第二級
    毒品甲基安非他命一包（驗餘毛重０．四公克），係桃園縣
    政府警察局龜山分局於九十三年七月九日凌晨二時許，在桃
    園縣龜山鄉○○路○段三七九號「天堂鳥汽車旅館」六一０
    室查獲之第一、二級毒品，均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語，並提出法務部調查局九十三年五月十日調科壹
    字第０六０００八一七四號鑑定通知書、法務部調查局九十
    三年八月十九日調科壹字第０八０００七九七四號鑑定通知
    書及行政院衛生署管制藥品管理局九十五年五月五日管檢字
    第０九五０００三七四一號鑑定書（附臺灣板橋地方法院檢
    察署九十三年度核退毒偵字第四六六號偵查卷第五頁、臺灣
    桃園地方法院檢察署九十三年度毒偵字第二九七六號偵查卷
    第三十一頁、臺灣板橋地方法院檢察署九十四年戒毒偵字第
    一九八號偵查卷第十五頁）為證，經核與前項規定並無不合
    ，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
