【裁判字號】    99,聲,1486
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第200 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）10萬元，出具現金保證後（刑保字第97002537號），將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入其繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之；前開規定，於檢察官依法命具保者，準用之，刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告因詐欺案件，曾出具現金10萬元保證而經釋放，
    於該案確定後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，
    卻無正當理由不到案執行（98年度執更字第2904號），經該
    署檢察官依法拘提無著，嗣再經囑託臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提無著等情，有
    刑事保證金收據影本1 紙、送達證書影本4 紙、通知書影本
    2 紙、拘票暨拘提報告書影本各2 紙、囑託拘提回函影本1
    紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙等在卷可稽。
    茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料附卷足憑
    ，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將其原繳納之保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
