【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第117號
原      告  鋒翼企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  武心強即強康工程行
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年3月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬貳仟壹佰玖拾元，及自民國
99年1月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國98年2月間起，陸續向原告購買
    水電材料，並交付支票用以付款，然屆期支票均未兌現，總
    計被告尚積欠其新台幣（下同）108萬2190元之貨款，為此
    依買賣價金給付請求權提起本件訴訟，並求為判決如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提支票及退票理由單、應收帳
    款明細表為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依買賣價金給付請求權請求被告給付尚積欠之貨款，及
    自起訴狀繕本送達翌日即99年1月23日起至清償日止之法定
    遲延之利息，為有理由，應予准許。本件原告陳明願供擔保
    請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告如主
    文第3項所示。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
