【裁判字號】    99,簡,2118
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重總計零點陸壹伍捌公克）沒收銷燬；扣案之毒品分裝
鏟肆支、吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第4 行「嗣經減刑」應更正為「嗣經臺灣板橋地
    方法院96年度聲減字第2763號裁定減刑」。
  (2)犯罪事實欄第6 行應補充為: 「另因施用毒品，經本院以94
    年度毒聲字第1417號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以95年度毒聲字第620 號裁定送強制戒治」
    。
  (3)犯罪事實欄最後一行扣案物之記載應補充更正為「並扣得第
    二級毒品甲基安非他命3 包（驗前淨重總計0.6160公克；驗
    餘淨重總計0.6158公克）、第三級毒品硝甲西泮2 粒（驗前
    總淨重總計0.3580公克、驗餘總淨重總計0.3496公克）、毒
    品分裝鏟4 支、吸食器2 組」。
  (4)證據部分應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份、毒品分裝鏟4 支、吸食器2 組」
    。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後釋放
    ，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被
    告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命3 包（驗前總淨重總計0.6160公克、驗
    餘總淨重總計0.6158公克），為本案查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
    又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、
    沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日
    調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另
    為沒收銷燬之諭知，併此敘明。扣案之毒品分裝鏟4 支、吸
    食器2 組係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見
    偵查卷宗第36頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。另扣案之第三級毒品硝甲西泮2 粒（驗前總淨重0.35
    80公克、驗餘總淨重0.3496公克），與被告本件施用第二級
    毒品犯行相關，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     4    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項施用第一級毒品者，處6 月以上
5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
