【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第178號
原      告  利音股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議書事件，本院於中華民國99年3 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟元，及自民國九十九年二月六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第定有明文。經查，本件兩造於協議書第5 條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年間，以上策行銷通路事業有限公
    司（下稱上策公司）名義，委託原告承製新KK音標1-10碟片
    、國中理化1-48碟片，報酬計新臺幣（下同）609,000 元（
    含稅），惟經催討卻無回應，原告除向法院聲請聲請對上策
    公司發支付令命，並對上策公司負責人呂榮彬提出詐欺告訴
    ，因呂榮彬辯稱已於95年間將上策公司過給被告辦理增資，
    並變更負責人，故經臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地
    檢署）檢察官為不起訴處分，原告提出再議聲請亦遭駁回。
    嗣原告再對被告提出詐欺告訴，雖經桃園地檢署以97年度偵
    字第4845號為不起訴處分，然原告聲請再議後，經臺灣高等
    法院檢察署發回續行偵查，旋在桃園地檢署97年度偵續字第
    163 號偵查中，兩造在檢察官勸諭和解下，於98年3 月31日
    簽訂協議書，被告同意自98年4 月25日起至99年11月25日止
    ，分20期，於每月25日給付原告，第1 期至第19期每月至少
    各給付30,000元，第20期給付39,000元，直至上述609,000
    元全數清償完畢為上，清償方式由被告按時於雙方約定之清
    償日起算2 日內以匯款方式一次全數匯入原告指定之銀行帳
    戶，被告並同意旺季以每月50,000元以上支付，直至全部付
    清。詎清償期屆至，被告竟未給付第1 期款，經原告委請律
    師發函催討亦無回應，依前開協議書2 條約定，被告如有一
    期未如期清償，則視同全部到期，被告應立即給付原告未清
    償之全部金額，爰提起本訴，請求被告如數給付等語。併為
    聲明：被告應給付原告609,000 元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；並願供擔保請
    准宣告假執行。
二、原告主張之事實，業據其提出桃園地檢署不起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署處分書、桃園地檢署刑事傳票、協議書、
    律師函及回執等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依上開協議書之約定，請求被告給付609,000 元
    及自起訴狀繕本送達翌日即99年2 月6 日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
