【裁判字號】    99,簡,2398
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單複本參張及新
臺幣陸佰捌拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單正本壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應補充：「扣案之六合彩簽注單複本3 張，
    係被告乙○○所有，供其犯本件犯罪所用之物，賭資新臺幣
    680 元係被告乙○○所有，因犯罪所得之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定，分別宣告沒收。扣案之六合
    彩簽注單正本1 張，係被告甲○○所有，供其犯本件犯罪所
    用之物，亦依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○之素行、智識及渠等犯罪之動機
    、目的、手段，兼衡被告乙○○藉賭博財物以營利之期間，
    所獲利益，對社會風氣所肇危害，被告甲○○在公共場所賭
    博之行為，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，暨
    渠等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
