【裁判字號】    99,司繼,71
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司繼字第71號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  庚○○
            邱盛騰
聲  請  人  己○○
            戊○○
上  二  人
法定代理人  陳明鈞
            陳汝嘉
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  陳韻玲
            高宜廷
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丁○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人等五人為被繼承人丁○○之孫子
    女，因被繼承人於民國98年11月13日死亡，聲明人等自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承
    權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等
    語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人係祖父與孫子之親屬關係，被繼承人
    於98年11月13日死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶籍謄本
    、戶籍謄本為證。又被繼承人之子女即第一順序之繼承人，
    其中陳明鈞、陳信良已另案（本院99年度司繼字第81號）聲
    明對被繼承人之遺產為陳報遺產清冊，即為適格之第一順序
    繼承人，此有聲明人提出繼承系統表自明，並經本院查核屬
    實。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人以親等近者
    為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有親等較近之繼
    承人即陳明鈞、陳信良為繼承人，繼承順序在後之本件聲明
    人即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
