【裁判字號】    99,聲,1422
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第889號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯編號1 之罪，係於95年7 月1 日之前犯
    之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊
    法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為
    人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人
    行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適
    用行為時之舊法定其應執行之刑。次按受刑人為附表編號1
    之行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第41條第
    1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項則分別規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。
    」本件經比較修正前後，就應執行之刑逾六月者是否得易科
    罰金及易科罰金折算標準之結果，以95年7 月1 日施行前之
    規定，較有利於受刑人。再依94年2 月2 日新修正公布之中
    華民國刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於九十四年一
    月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均
    符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一
    月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」。從而本件應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例規定，定其易科罰
    金折算標準，對受刑人為有利。
三、經查，受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經先後判處
    如附表所載之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，除附表編號2 所示之「犯罪日期」應更正為「
    95年7 月27日」，及附表編號1 、3 所載之「偵查（自訴）
    機關年度案號欄」應分別補充為「板橋地檢92年度偵緝字第
    272 、461 號、臺北地檢98年度偵緝字第74號」、「板橋地
    檢97年度偵字第28477 號、臺北地檢98年度偵緝字第611 號
    」外，其餘經本院審核後認均無不合，可認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
