【裁判字號】    99,聲,1358
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊德
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第215
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點柒參玖柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資參照；又甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒毒偵
    字第七三號被告李俊德違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。惟被告為警查獲之第二級毒品甲基安非他命
    一包（驗餘淨重零點七三九七公克），係屬違禁物，有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十八年六月二十五日毒品鑑定
    書一紙在卷足憑，爰依首開法條規定，聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶一包（驗餘淨重零點七三九
    七公克）經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年六月二十五日
    航藥鑑字第０九八三一九０號毒品鑑定書及九十八年度安保
    管字第一三一五號扣押物品清單各一件在卷可稽（見九十九
    年度聲沒字第二一五號偵查卷第三頁、第四頁），足認上開
    扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛；又被告李俊德涉
    犯施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十九年三月一日以九十九年度戒毒偵字第七三號為不
    起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書在卷足憑，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
