【裁判字號】    99,司聲,363
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第363號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第8205號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，有上開假扣押裁定
    影本附臺灣桃園地方法院98年度聲字第1513號卷可參。相對
    人雖曾向本院聲請對聲請人發支付命令，惟98年6月3日98年
    度司促字第15458號支付命令未於3個月內合法送達於債務人
    ，依民事訴訟法第515條規定，業已失效，經調閱本院98年
    度司促字第15458號支付命令卷核閱無誤。嗣聲請人於98年1
    1月12日聲請命相對人限期起訴，經查相對人除對聲請人聲
    請發前開支付命令外，並無其他爭訟，亦有臺灣桃園地方法
    院99年3月19日桃院永刑（行）字第0990009451號、99年3月
    25日桃院永民科字第0990010039號函各1份及本院民事紀錄
    科查詢單6紙附卷可稽，從而聲請人依前揭條文聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
