【裁判字號】    99,交易,219
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2066號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年11月25日下午，駕駛
    車牌號碼4073-VN 號自用小貨車，沿臺北縣林口鄉○○○路
    往文化三路方向行駛，迨於同日下午5 時40分許，行經臺北
    縣林口鄉○○○路與文化北路口時，本應注意遵守該路口閃
    紅燈之燈光號誌指示暫停讓幹道車輛先行，認為安全，方得
    續行，而依當時情形，並無其他不能注意之情事，竟疏未注
    意而貿然前行，與自文化北路往林口方向直行，由告訴人甲
    ○○所騎車牌號碼6HA-863 號重型機車發生碰撞，致告訴人
    人車倒地，受有胸部、兩側手肘、右膝、左側大腿多處挫傷
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告於檢察官聲請簡易判決
    處刑前既達成和解並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽，此一撤回仍屬第一審辯論終結前之撤回，仍具
    撤回告訴之效力，徵諸上述，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        交通法庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
