【裁判字號】    99,簡,2429
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡字第2429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第七九○六號），本院受理後（九十八年度易字
第三四一三號），經被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點壹零捌公克），沒收銷燬之，毒品外包裝袋壹個，沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十八年間因施用毒品案件，經本院以九十
    八年毒聲字八九七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署於九十八年十月十
    二日以九十八年度毒偵緝字第四九四號為不起訴處分確定。
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年十
    月十八日下午某時許，在臺北縣南雅夜市附近朋友家中內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤方式，施用甲基安
    非他命一次。嗣於同年月二十一日下午八時三十分許，在臺
    北縣板橋市○○○路○段八號前為警查獲，並扣得甲基安非
    他命一包（驗餘淨重○．一○三八公克）。案經臺北縣政府
    警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
二、訊據被告甲○○對於在上揭時、地施用甲基安非他命之犯行
    均坦承不諱。被告為警查獲後所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗
    後呈安非他命類之陽性反應，此有卷附九十八年十一月四日
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書一紙（見九
    十八年毒偵字第七九○六號第三十四頁）足稽，扣案之白色
    結晶物，經鑑定結果為甲基安非他命（驗餘淨重○．一○三
    八公克），亦有卷附交通路民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    書可按。被告前於九十八年間因施用毒品案件，經本院以九
    十八年毒聲字八九七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十八年度毒
    偵緝字第四九四號為不起訴處分確定，被告於觀察勒戒執行
    完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防
    制條例第二十三條第二項有關起訴之規定相合，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    附卷可按。被告出於自由意志之自白與事實相符，事證明確
    ，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品之
    犯行，核其施用第二級毒品甲基安非他命，所為係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。其施用前後持
    有甲基安非他命之行為為施用毒品之當然手段行為，不另論
    罪。爰審酌被告屢次施用毒品不思悔改，品行不端，意志力
    薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習
    ，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其
    能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習
    ，並懲所犯及被告犯罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切
    情況，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，扣案被告施用所餘之甲基安非他命（驗餘
    淨重○．一○三八公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒
    收銷燬之；至扣案之毒品外包裝袋一個，則係被告所有供施
    用毒品所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
