【裁判字號】    98,訴,1699
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1699號
上  訴  人  黃憶君
            洪旭初
            李素嬌
            洪偉誠
前列一人之
法定代理人  李文發
被  上訴人  周存欽
            周存銓
            李進輝
            王瑞麟
            徐金生
上列當事人間因本院98年度訴字第1699號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟零壹
拾伍萬伍仟零參元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾伍萬貳仟壹佰
壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
