【裁判字號】    98,聲再,55
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第55號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院於中華民國91年6
月3 日所為之第一審確定判決（91年度易字第616 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○前於民國九十
    年間犯竊盜罪，經鈞院以九十一年度易字第六一六號判決判
    處有期徒刑七月確定在案，茲該案主嫌為董恩典（四十四年
    三月二十三日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號），為此聲請人提出新證據，聲請准予再審云云。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第四百二十條第一項第
    六款所明定，惟所謂「發見新證據」者，係指該證據當時已
    經存在，為法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後
    始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限，此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲
    請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」
    ，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為
    判斷應否准予開始再審之準據（最高法院八十五年度台抗字
    第三０八號判決意旨參考）。又所謂「確實之新證據」者，
    係指其證據之本身在客觀上可認為真實，顯然足以動搖原判
    決，使受刑人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真
    實性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，
    即與確實新證據之「確實」含義不符，自亦難據為聲請再審
    之理由（最高法院七十年度台抗字第一六一號判決意旨參照
    ）。
三、經查：
  (一)本件聲請人於九十年十二月二十八日晚間八時許因犯踰越安
    全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪，業經本院於九十一年六月
    三日以九十一年度易字第六一六號判決判處有期徒刑七月，
    於九十一年八月十七日判決確定之事實，有聲請人提出之上
    開判決繕本一件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    考，堪予認定。
  (二)原確定判決係依據被告於警詢、偵查及審理中之自白，以及
    被害人簡委慶、證人黃壽林之供述暨贓物認領保管單等證據
    ，綜合判斷認被告犯加重竊盜罪，事證明確，此業據原確定
    判決記載甚明。聲請人提起本件再審之聲請，固舉出四十四
    年三月二十三日生、身分證統一編號為Ｚ00000000
    0號之董恩典為新證據，惟聲請人並未陳明何以其在原偵審
    過程中未能供出該人，實已難認此係當時已經存在，然為法
    院及當事人所不知，致不及調查斟酌之新證據。況聲請人於
    本件再審聲請狀上僅記載：該案「犯案主嫌係董恩典」等語
    ，惟聲請人究竟意指伊與董恩典共同竊盜？伊受董恩典之教
    唆而下手行竊？抑或實際犯案之人為董恩典，伊與本件竊案
    無關？則未見聲請人進一步釋明，苟聲請人主張董恩典與伊
    係共犯或教唆犯關係，聲請人自仍應負加重竊盜罪責，顯不
    足以動搖原有罪確定判決，即欠缺前揭「顯然性」之要件；
    如聲請人係主張董恩典始為真正行為人，何以其先前從未供
    出？事隔多年始為此等供述之動機為何？是否因與董恩典有
    所衝突過節致挾怨報復？在在均甚顯可疑，足見此等證據之
    客觀真實性尚欠明瞭，非經相當之調查，無從辨其真偽，即
    與「確實」新證據之定義不符，揆諸上開判決意旨說明，亦
    非得據以聲請再審之事由。
  (三)綜上所述，本件聲請人聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
