【裁判字號】    99,聲判,9
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲判字第9號
聲  請  人
即  告訴人  飄逸實業有限公司
代  表  人  乙○○○
代  理  人  曾信嘉律師
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣高等法院
檢察署99年度上聲議字第521 號駁回再議之處分（原不起訴處分
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30956 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於收受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。上開條
    文立法意旨，既係對於檢察官不起訴或緩起訴裁量權制衡之
    一種外部監督機制，法院僅就檢察官所為不起訴或緩起訴之
    處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此立法精
    神，法院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調
    查」，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限
    ，不可就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷
    外之證據，否則將與刑事訴訟法第260 條之再行起訴規定混
    淆不清（參照臺灣高等法院91年4 月25日第1 次刑事庭庭長
    法律問題研究會議決議意旨）。
二、本件聲請人即告訴人於民國99年1 月28日收受臺灣高等法院
    檢察署之處分書後，遂委任曾信嘉律師為代理人敘明不服之
    理由於99年2月6日向本院聲請交付審判，程序上於法並無不
    合，先為敘明。
三、聲請意旨：如附件聲請人之刑事交付審判聲請狀所載。
四、經查：
  (一)按商標之使用，指為行銷之目的，將商標用於商品、服務或
    其有關之物件，或利用平面圖像、數位影音、電子媒體或其
    他媒介物足以使相關消費者認識其為商標，商標法第 6條定
    有明文。而所謂商標之使用，依向來司法實務、商標法第 2
    、 6條以及經濟部智慧財產局商標行政審查觀點暨「商標使
    用之注意事項」等規定，應以使用人主觀上須有行銷商品或
    服務之目的，並用以表彰自己商品或服務之來源，而客觀上
    須有積極標示商標，並足使相關消費者認識其為表彰商品之
    標識之行為為要件（智慧財產法院98年度刑智上易字第36號
    、143號判決可資參照）。
  (二)本件被告在奇摩拍賣網站之「拍賣>居家、家具與園藝>餐具
    >杯子>玻璃杯」拍賣訊息欄，張貼「《辦公室超好用》easy
    pot多功能易泡壺400ml（飄逸壺）*沖泡+過濾*濾泡式咖啡+
    冷泡茶」等，一連串文字，並張貼數張商品照片，均未使用
    聲請人向經濟部智慧財產局所註冊之註冊號00000000號、00
    000000號、00000000號、00000000號之商標，縱如聲請人所
    稱被告明知聲請人為「飄逸壺」之上開商標註冊人，而使用
    「飄逸壺」等字樣，以吸引不知情民眾點擊，而增加販售之
    可能，惟被告既係以「宜龍」（ELLONG）為商標，於上開描
    述文字中所載「（飄逸壺）」乙節，無非係供敘述、援引其
    功能之類似性，並未使用聲請人所註冊之上開商標，藉此混
    淆購買者，自難認被告以告訴人商品特性作為自己商品功能
    說明之描述用語，有何違反商標法之行為。
五、綜上所述，原偵查、再議程序認被告犯罪嫌疑不足，而分別
    為不起訴處分、再議駁回處分部分，核無不當。聲請人猶執
    前詞，聲請交付審判，為無理由，揆諸上揭說明，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  蘇揚旭
                                  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
