【裁判字號】    99,易緝,12
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第20854
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知其無力支付會款，且其合夥
    人丁雄亦無共同參與互助會之意，竟於民國85年12月間，向
    鄭再興佯稱其與丁雄欲共同參加以乙○○為會首，自85年12
    月25日起至87年9 月25日止，會金新臺幣（下同）1 萬元，
    開標地點在臺北縣三重市○○路○ 段47號之互助會，鄭再興
    、乙○○不疑有詐，誤認丁雄有意共同參與而同意被告參加
    ，被告於86年2 月25日得標取得80餘萬之會款，並簽發用以
    支付會款之支票，於86年6 月間即開始退票，經丁雄告知無
    意參加合會後，乙○○等人始知受騙，因認被告涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。本件被告所犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其最重法定本刑為有期徒
    刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項規定，其追訴權時效為
    10年，修正後之追訴權時效則提高為20年，自以修正前之規
    定有利於被告，故本件追訴權時效，應適用修正前之規定，
    期間為10年。至於追訴權時效之停止進行及其期間、計算等
    ，則應一體適用修正前刑法第83條之規定，併予敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之法定最重本刑為
    有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其
    追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如因法律之規定，
    偵查或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時
    效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前巳經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴
    權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文
    ，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序
    不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第1963號解釋參照
    ）。經查，被告被訴詐欺取財，其犯罪行為終了日為86年6
    月15日退票日，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於86年
    10月8 日因受理告訴後開始偵查，87年1 月5 日起訴繫屬本
    院，嗣本院於87年3 月9 日發佈通緝，迄今尚未緝獲等情，
    有告訴人所提刑事告訴狀、臺灣板橋地方法院檢察署書函及
    本院87年3 月9 日通緝書在卷可憑，則其前開詐欺取財犯罪
    之追訴權時效，應自86年6 月15日起算，加計詐欺取財罪之
    法定追訴權時效期間10年，及自檢察官86年10月8 日開始偵
    查時起至本院87年3 月9 日發佈通緝日止之時效停止期間，
    再加計因本院通緝被告致本案審判程序不能開始之2 年6 月
    （即法定追訴權時效10年之4 分之1 ）時效停止期間，並減
    掉檢察官提起公訴後送交繫屬於本院之時間，被告所犯詐欺
    取財罪之追訴權時效，計至本院判決時止已經時效完成（應
    於99年3 月22日以後時效完成）。本案追訴權時效既已完成
    ，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
