【裁判字號】    99,簡,2205
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：甲.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
續字第九十號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第八行「在車上」後應
    補充為「在板橋市○○路車上」，證據欄補充「被告於本院
    準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡
    害之旨於被害人而言（最高法院五十二年台上字第七五一號
    判例參照）。被告以「你如果關機，我絕對抓你女兒算帳，
    不要給我起變化，不然我就給你抄家滅族」等之言詞，恫嚇
    告訴人，足使告訴人生畏怖心。核被告所為，係犯刑法第三
    百零五條之恐嚇罪。爰審酌被告與告訴人間有感情、債務等
    糾紛，被告在傷害告訴人後（此部分犯行業經臺灣板橋地方
    法院檢察署提起公訴），立即為本件恐嚇犯行，助長社會暴
    戾風氣，並出言恫嚇告訴人，所為已經造成告訴人心理之恐
    懼，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及被
    告已於本院審理中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
