【裁判字號】    99,簡,200
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行「供人觀覽」後
    補充「嗣甲○○於98年9 月24日17時59分許在位於臺北縣板
    橋市○○路之住處上網時瀏覽上開網頁，並報警處理而查知
    上情。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多
    數人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見
    為要件；又如係意圖散布於眾而指摘或傳述具體事實，自應
    成立刑法第310 條第1 項之誹謗罪，倘僅漫罵，並未指有具
    體事實，仍屬公然侮辱，應依同法第309 條第1 項論科（司
    法院院字第2179號解釋文參照）。被告於公開之無名小站網
    頁上，以文字「主管不像主管的乙○○，試務的東西你是有
    多懂，我呸，光是上面兩之（應為「隻」）畜生（應為「牲
    」）我就快受不了了」公然漫罵告訴人，並非指摘或傳述具
    體事實，肇致被告名譽受損，揆諸上述說明，被告此部分所
    為尚與誹謗罪構成要件有間，聲請意旨認被告涉犯刑法第
    310 條第2 項加重誹謗罪，容有誤解，自應由本院依審理結
    果逕行適用應適用之法條論處。爰審酌被告僅因與告訴人之
    網路交易糾紛，公然侮辱告訴人，使其人格遭受貶抑，減損
    告訴人之聲譽，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度，及迄
    未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    31   日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
