【裁判字號】    99,簡,1381
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第30914號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。          
    事實及理由                                          
一、本件除證據部分補充「目擊證人邱易宏於警詢中之證述」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○乘告訴人不及抗拒而觸摸其胸部，侵犯告
    訴人身體隱私，欠缺尊重個人對於身體自主權利之觀念，造
    成告訴人心理不安全感，且對社會治安產生不良影響，兼衡
    被告並無前科，素行良好，為中度智障，有中華民國身心障
    礙手冊影本附卷可稽，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    後態度、迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
