【裁判字號】    99,再易,2
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度再易字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列聲請人因與再審被告間請求再審之訴事件，聲請院長迴避，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：  鈞院院長行使監督權，影響原承審賢
    股法官審判權之行使，恣意擇定特定法官以操控審判，未經
    公開抽籤方式，違反法官法定原則，爰依民事訴訟法第35條
    第1 項規定聲請  鈞院院長迴避云云。
二、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一、法官
    有前條所定之情形而不自行迴避者。二、法官有前條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。當事人如已就該
    訴訟有所聲明或為陳述後，不得依前項第二款聲請法官迴避
    。但迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此限。」民事
    訴訟法第33條定有明文。查本院院長並未參與本件再審之訴
    之審理，不生執行本件審判職務而有偏頗之虞之情事，再審
    原告聲請本院院長迴避，顯屬無據。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
