【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬零柒佰拾肆元後，本院98年度司執字
第57920 號強制執行事件之強制執行程序，於本院99年度簡上字
第70號債務人異議之訴事件裁判確定、終結前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度簡上字第70號債務人異議
    之訴事件之訴為理由，聲請裁定停止|98年度司執字第57920
     號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取上開二件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳麗玲
                                  法  官  陳財旺
                                  法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                  書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
