【裁判字號】    99,簡,1819
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察
    局永和分局搜索扣押筆錄1份」外，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告不知以合法方式獲取所需，反任意竊取他人之物
    ，然念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，且犯後坦承犯行，所竊財物業經告訴人等領回而未造
    成重大損害，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
