【裁判字號】    99,簡,1492
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重
零點貳柒伍伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政
    策，未經許可無故持有上開第一級毒品，所為有實有不該，
    惟念其犯後坦認犯行，所持有毒品數量非鉅，兼衡其品行、
    智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之粉末3 包（合計驗餘淨重0.2755公克），為本案查獲
    之第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心96
    年12月20日航藥鑑字第0962278 號毒品鑑定書1 份在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋3 個
    ，為被告之友人「饅頭」所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
