【裁判字號】    99,聲,1410
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十九
年度執聲沒字第一八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    一萬元，由具保人甲○○於民國九十八年三月二日出具現金
    保證後（刑保字第九八００一一三一號），將被告甲○○停
    止羈押。現被告甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判
    處拘役三十日，如易科罰金，以一千元折算一日確定，乃通
    知具保人即被告甲○○於九十九年二月二十五日上午十時到
    案接受執行，屆期被告甲○○未依時到案執行，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官按址拘提無著，是被告甲○○於本署
    九十九年度執字第一八四０號案件執行時逃匿，應沒入具保
    人甲○○繳納之保證金等情，有同署送達證書二份、拘票及
    拘提報告書各一份、法務部戶役政連結作業系統資料一份、
    執行案件資料表一份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被
    告甲○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權
    查證屬實，有本院法務部在監在押資料表一份附卷足憑。揆
    諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
