【裁判字號】    99,簡,2411
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風
骰子壹顆及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「扣押物品目錄表、現場座位圖各1 紙
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪，被告自民國98年2 月間某日起至99年2 月6 日16時
    50分許為警查獲時止，於密接時間內，在同一地點供給賭博
    場所，且收取抽頭金，足認被告係基於單一營利目的之概括
    賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質之集
    合行為，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件，已
    隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延
    續實行之特徵，從而被告所為意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之行為俱符合上開「集合犯」之包括一罪概念，均應論
    以一罪。爰審酌被告已有賭博前科，其助長賭博風氣，對社
    會治安已造成一定影響，兼衡其經營期間之長短、所獲利益
    ，及犯罪動機、手段，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將1 副、
    骰子3 顆及搬風骰子1 顆，均係被告所有供犯罪所用之物；
    抽頭金新臺幣400 元則係被告因犯罪所得之物，均經被告供
    承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒
    收。
三、聲請意旨雖另認被告上開所為，尚涉刑法第268 條之圖利聚
    眾賭博罪嫌云云。惟按刑法之聚眾賭博罪，雖不以參加賭博
    之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行為
    為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況已
    達於不特定多數人可以任意加入、退出者為限。經查，本件
    賭博之地點，係在被告所承租之房屋內，員警查獲之際，該
    屋內亦僅有賭客4 名，且所有賭客均為被告之友人，並非不
    特定人均可出入，業據被告於警詢、偵查中供陳明確，亦無
    其他積極證據足認該處係多數人得往來聚合之公共場所或公
    眾得出入場所。則該場所於聚賭時既無法供一般人自由出入
    ，即令參加賭博者均係被告邀聚前往，其情形亦非不特定之
    賭徒可以任意加入或退出，亦難認已達聚眾之程度。難認被
    告有何聚集不特定多數人賭博之行為，實與刑法第268 條後
    段聚眾賭博之構成要件不符。此外，復查無其他證據足資證
    明被告何意圖營利聚眾賭博之行為，聲請意旨此部分所指之
    犯行，即屬不能證明，本應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此
    部分與前開有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
