【裁判字號】    99,簡,2352
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2352號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6620、7124、8716號），因被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組，沒收之；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點壹貳貳捌公克，沒收
銷燬之，扣案包裹上開甲基安非他命之包裝袋壹個及吸食器壹組
，均沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘
淨重零點壹貳貳捌公克，沒收銷燬之，扣案包裹上開甲基安非他
命之包裝袋壹個及吸食器貳組，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1031號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年8 月14日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第3356號為不起訴處分確定，並於同日執行
    完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所。詎其仍於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，先後基於施用第二級毒品之
    犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年9 月7 日晚間某時許（起訴書略載為98年9 月8 日
      上午9 時20分許為警查獲採集尿液前回溯96小時內之某時
      ），在臺北縣板橋市○○路上某加油站廁所內，將第二級
      毒品甲基安非他命放在吸食器內，以點火燒烤吸食煙霧之
      方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月8 日上午9
      時10分許，為警在臺北縣板橋市○○路48號前查獲甲○○
      ，並扣得其所有之吸食器1 組。
（二）於98年9 月22日晚間11時許，在臺北縣板橋市○○路上某
      加油站廁所內，將甲基安非他命放在吸食器內，以點火燒
      烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年9
      月23日下午4 時30分許，為警在臺北縣土城市○○路143
      號前查獲甲○○，並扣得其所有之甲基安非他命（原淨重
      0.1230公克、驗餘淨重0.1228公克）1 包及吸食器1 組。
（三）於98年10月5 日晚間某時許（起訴書略載為98年10月9 日
      晚間7 時37分許採尿前回溯96小時內之某時），在臺北縣
      中和市某友人住處內（起訴書略載為不詳地點），將甲基
      安非他命放在吸食器內，以點火燒烤吸食煙霧之方式，施
      用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月9 日晚間，因甲○○
      係應受尿液採驗列管人口，經警通知至臺北縣政府警察局
      土城分局採集其尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）98年9 月8 日扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、扣案物照
      片1 張及台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月23日濫用藥
      物檢驗報告1 份。
（三）98年9 月23日搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲
      現場及扣案物照片共7 張、台灣檢驗科技股份有限公司98
      年10月7 日濫用藥物檢驗報告1 份及交通部民用航空局航
      空醫務中心98年10月30日航藥鑑字第0985475 號毒品鑑定
      書1 份。
（四）台灣檢驗科技股份有限公司98年10月27日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後為施用
    甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，各為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於本案
    先後施用甲基安非他命之時間可明確區分，且其係經警查獲
    採尿送驗後，始再另行違犯施用第二級毒品犯行，足認其犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不思尋求正當之身心發
    展，先後施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認全部犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆（被告行為後，刑法第
    41條第8 項業於98年12月30日修正公布，並於99年1 月1 日
    施行，就此被告行為時即修正前刑法之相關規定因已由司法
    院大法官釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力，自應逕予
    適用裁判時法，附此敘明）。
五、末查，被告於98年9 月8 日為警扣案之吸食器1 組，屬被告
    所有供其為前開本案犯罪事實（一）所用之物，業據被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告當次犯
    行之宣告刑及所定應執行刑後，併予諭知沒收之。另被告於
    98年9 月23日為警扣案之甲基安非他命驗餘淨重0.1228公克
    ，係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬（因檢驗需要而經取用滅失之
    部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開甲基安非他命
    之包裝袋1 個，係用於防止甲基安非他命裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，與當日扣案吸食器1 組均屬被告所有供其為前開
    本案犯罪事實（二）所用之物，亦據被告陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，於被告當次犯行之宣告刑及所
    定應執行刑後，皆併予諭知沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款、第9 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
