【裁判字號】    99,聲,1458
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有海洛因成分之白色粉末貳包（驗餘淨重共計零點壹貳
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因成效經評定為
    合格，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第180 號不起訴處分確定。該案查扣含有海洛因成分之白色
    粉末2 包（驗餘淨重共計0.1328公克），係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款規定之違禁物，爰單獨聲請裁定宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒
    品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，本屬違禁物無
    疑，且依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第
    10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查：被告於民國96年8 月16日21時30分許，在臺北縣土城
    市○○路○ 段169 號9 樓為警查獲其涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，扣得之白色粉末2 包，經檢驗淨重0.1360公克、
    驗餘淨重0.1328公克，檢出第一級毒品海洛因成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心96年9月12日航藥鑑字第0961424
    號毒品鑑定書1 紙在卷可參，該扣案毒品係屬違禁物甚明。
    又被告因上開毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於98年3 月4 日以98年度戒毒偵字第180 號為不起訴處分
    確定等情，亦有不起訴處分書1 份附卷可稽。揆諸前揭規定
    ，本件聲請人就扣案之違禁物，單獨聲請予以沒收銷燬，於
    法要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
