【裁判字號】    99,簡,2317
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾張及賭
資新臺幣陸仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)犯罪事實欄第4 行「自99年1 月起」應予更正為「自99年1
    月初起」；倒數第4 行以下「小胖」應予更正為「老劉」。
  (二)所犯法條欄補充「被告甲○○自99年1 月初起迄99年2 月11
    日17時30分許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所
    以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之
    意圖甚明，是被告甲○○提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之
    行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之『集合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」。
  (三)沒收部分應補充：「扣案之六合彩簽單10張係被告所有，供
    其犯本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收；至扣案之賭資新臺幣6400元，
    則係被告因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規
    定，併予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○於98年間已有2 次賭博前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎猶為本件經營六合彩
    犯行，顯見其投機惡習頑劣，應嚴予非難；兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段，所為助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，惟犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
