【裁判字號】    99,司繼,367
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第367號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院於民國99年3 月11日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中第一項關於「被繼承人於99年1 月5 日死亡
」之記載，應更正為「被繼承人於99年1月3日死亡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
