【裁判字號】    99,聲,1281
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第八○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於民國九十八年八月十一日、九十八年八月三十一日、
    九十八年八月六日犯如附表所示竊盜、詐欺等罪，先後經本
    院判處拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日；
    拘役五十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日；拘役
    二十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，均已確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十八年度簡
    字第六九三九、七四五二、八一六七號判決書各一件附卷可
    稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行
    之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所
    犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決之法
    院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
