【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第828號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造「林修安」國民身分證上偽造之「內政部印」公印文壹
枚、偽造「林修安」汽車駕駛執照上偽造之「交通部駕駛執照製
發之章」印文壹枚、「交通部公路局簽發之章」印文壹枚、偽造
「林修安」印章壹枚及現金新臺幣壹仟元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2868
    7 號被告甲○○犯偽造文書案件，經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民
    國99年2 月1 日（聲請書誤載為「98年12月25日」）期滿。
    扣案之物（詳如97年保字第7809號贓證物品清單：偽造之「
    林修安」國民身分證1 張、偽造之「林修安」汽車駕駛執照
    1 張、偽造之「林修安」印章1 枚、現金新臺幣1,000 元）
    為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與
    否，沒收之，同法第219 條亦有明文。另按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 定有明文。
三、經查：
    (一)准予沒收部份：
      1.按「刑法上所稱之公印，係指表示公署或公務員資格之
        印信而言，如不足以表示公署或公務員之資格者，不得
        謂之公印，即為普通印章。上訴人等所偽造之『交通部
        公路總局監理處行車執照之章』，其機關全銜之下既綴
        有『行車執照之章』數字，其非依印信條例規定，由上
        級機關所製發之印信，以表示該機關之資格者甚明，自
        非公印」，有最高法院69年臺上字第1676號判例意旨可
        資參照。本件扣案之偽造「林修安」駕駛執照上所蓋「
        交通部駕駛執照製發之章」印文及「交通部公路局簽發
        之章」鋼印，機關全銜下分別綴有「製發之章」或「簽
        發之章」字樣，此經本院依職權調取扣案證物勘驗屬實
        ，揆諸上開說明，上開二印文自屬普通印文而非公印文
        。
      2.本件被告涉犯偽造文書案件，業由臺灣板橋地方法院檢
        察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於97年12
        月26日以97年度偵字第28687 號為緩起訴處分，並於98
        年2 月2 日確定，緩起訴期間為1 年，業於99年2 月1
        日期滿等情，有上開緩起訴處分書及執行案件資料各1
        份在卷足憑。而扣案之偽造「林修安」國民身分證上之
        「內政部印」公印文1 枚、偽造「林修安」汽車駕駛執
        照上之「交通部駕駛執照製發之章」印文1 枚、「交通
        部公路局簽發之章」印文1 枚及「林修安」印章1 枚均
        係偽造等情，已據被告供承不諱，亦有內政部警政署刑
        事警察局97年12月9 日刑鑑字第0970169647號鑑定書、
        卡登實業股份有限公司97年12月5 日監卡字09712002號
        函各1 份附卷可稽，核屬相符，依刑法第219 條、第40
        條第2 項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒
        收。至於聲請意旨引用刑事訴訟法第259 條之1 之規定
        ，係以「供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
        以屬於被告者為限」為要件，惟上開偽造之印文、印章
        既屬專科沒收之物，自無引用該條規定而單獨宣告沒收
        之必要，從而，除此部分引用法條應予更正外，聲請意
        旨核無不合，應予准許。
      3.另扣案之現金1,000 元，係被告所有且供本件犯罪所用
        之物，業據其供明在卷，聲請人依刑事訴訟法第259 條
        之1 之規定聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
    (二)聲請駁回部份：
      扣案偽造之「林修安」國民身分證1 張、偽造之「林修安
      」汽車駕駛執照1 張，除其上偽造之「內政部印」、「交
      通部駕駛執照製發之章」及「交通部公路局簽發之章」各
      1 枚應予沒收外，其餘部分雖經上開鑑定亦為偽造之文書
      ，惟既非屬專科沒收之物，被告於偵查中復表示其僅係單
      純持有該等物品者，非為所有人，則聲請人就此部分亦聲
      請宣告沒收，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
