【裁判字號】    99,消債更,50
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  余富琦
附件：（下列之證明文件請附影本）
一、請說明離職原因？及目前無工作收入如何支應生活費用及房
    屋租金？
二、請提出租賃契約書及租金支出證明（如匯款單據、簽收證明
    文件等）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
