【裁判字號】    99,家訴,72
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第72號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月10
    日裁定命原告5 日內補正6,500 元。該項裁定已於99年3 月
    16日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
