【裁判字號】    99,易,632
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4548
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國99年1 月1 日18
    時13分許，在臺北縣新莊市○○路193 號「頂好超市」內先
    後排隊結帳時，因後方顧客被告甲○○認為前方之被告乙○
    ○結帳速度過慢，而要求被告乙○○加快速度，被告乙○○
    竟基於公然侮辱之犯意，出言辱罵「幹，你不會到旁邊去結
    帳」等語。被告甲○○隨即基於傷害之犯意，以右手揮打被
    告乙○○左臉頰，致被告乙○○受有左臉頰及左耳挫傷腫痛
    等傷害。嗣被告甲○○欲離開之際，被告乙○○又接續辱罵
    被告甲○○「幹你娘機掰，你打人還想跑」等語，均足以毀
    損被告甲○○之名譽。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌、被告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件及告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告甲○○係涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、被告乙○○係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條、第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於99年3
    月29日本院準備程序時當庭撤回本件告訴，有本院準備程序
    筆錄1 份及撤回告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30     日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
