【裁判字號】    99,交易,196
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國九十八年八月十七日上午
    七時五十五分許，駕駛車號九三七三－ＬＹ號自小貨車，沿
    臺北縣三峽鎮○○路往介壽路之方向行駛，行經同路段六十
    九號前欲迴轉至對向停車格停車時，應注意迴車前，需暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊對向
    直行由被害人甲○○所騎乘之車號ＴＹＺ－一０九號機車，
    使被害人甲○○人車倒地，致其頭部受有挫傷、右手肘及右
    膝擦傷、右下肢擦傷之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查：本件告訴人甲
    ○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書認被告丙○○係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    以其與被告業已達成和解為由，於九十九年三月二十二日具
    狀向臺灣板橋地方法院檢察署撤回告訴，有上開檢察署於九
    十九年三月二十九日以乙○慎餘九九偵四０三九字第０八０
    六七號函送告訴人於同月二十二日向該署提出之「刑事撤回
    告訴狀」及臺北縣三峽鎮調解委員會調解筆錄各一件在卷可
    稽，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
