【裁判字號】    98,訴,2266
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2266號
原      告  丙○○
訴訟代理人  江松鶴律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉志忠律師
上列當事人間返還不當得利等事件，本院於中華民國99年3月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告於訴訟進行中，追加消費寄託法律關係為備位聲明
    請求，核不甚礙於訴訟終結及被告防禦，應予准許。
二、原告起訴主張：訴外人海南良佳旅業開發有限公司（下稱良
    佳公司）因係設立於大陸，在台灣並無公司登記，乃將資金
    新台幣（下同）140萬6,500元（下稱系爭款項）寄存於原告
    帳戶，與原告成立消費寄託關係，詎被告竟於民國94年3月
    24日擅將系爭款項轉帳存入其帳戶，並自95年8月10日起至
    97年12月31日分9次領出，爰依不當得利、侵權行為、物上
    請求權之法律關係，先位聲明求為命被告應給付原告140萬
    6,500元，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息；退萬步言，倘認兩造間就系
    爭款項有消費寄託關係，惟被告帳戶存摺係由訴外人甲○○
    保管，被告亦不應領出，則依消費寄託法律關係，備位聲明
    求為命被告應給付原告140萬6,500元，及自追加聲請狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告則以：原告既非系爭款項所有權人，亦未舉證證明系爭
    款項為被告轉帳提領，所為請求顯無理由等語置辯，並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、原告主張系爭款項係良佳公司寄存於原告帳戶，嗣於94年3
    月24日轉帳存入被告帳戶，並自95年8月10日起至97年12月
    31日分9次領出之事實，有兩造存摺、交易明細表（本院訴
    字卷第28至31頁、第39頁）附卷可稽，且為被告所不爭執，
    自堪信為真實。
五、原告復主張其得依不當得利、侵權行為、物上請求權或消費
    寄託之法律關係，請求被告給付系爭款項本息，則為被告所
    否認，並以前詞置辯。查證人甲○○證稱：「（原告合作金
    庫銀行龍潭分行存摺及印章係由何人保管使用？）是我保管
    ，由良佳公司使用」、「（被告合作金庫銀行龍潭分行之存
    摺係由何人保管？）我保管」、「（邱垂瑩合作金庫戶頭有
    1,399,000元，該款項係何人所有？）是良佳公司剩餘的錢
    ，良佳公司有資本1000萬元，200萬元在大陸，800萬在臺灣
    ，其中660萬元購買良佳公司前身的公司，所餘140萬元就是
    戶頭裡面的錢」、「（於93年4月6日是否為邱垂瑩本人或其
    代理人，從邱垂瑩合作金庫戶頭取出1,399,000元，存入丙
    ○○合作金庫銀行龍潭分行之戶頭？）是，因為丙○○開戶
    的1000是我墊付的，加上新台幣1,399,000元，就是140萬元
    ，等於我轉入140萬元至該戶頭」、「（94年3月23日何人從
    丙○○合作金庫銀行龍潭分行分別取出1,399,000元及7,500
    元存入乙○○合作金庫銀行龍潭分行之戶頭？）也是我轉的
    。也是轉140萬元加上利息的錢」、「（該140萬元是否為良
    佳公司所有？）是」、「（為何要存入被告帳戶？）因為乙
    ○○是我們公司的總經理，存摺由我保管，印章由乙○○保
    管，方便公司使用」等語（同上卷第61頁背面、第62頁），
    可見系爭款項僅名義上借用原告帳戶存放，實際由原告帳戶
    存摺、印章持有人甲○○為良佳公司保管，而為良佳公司所
    有，難認原告與良佳公司有成立消費寄託關係，此觀諸原告
    並未持有其帳戶存摺、印章即明，又系爭款項係甲○○將之
    轉帳存入被告帳戶，並非被告所為，轉存後如何提領使用亦
    事關良佳公司權益，尚與原告個人無涉，是被告對原告自無
    何不當得利、侵權行為或侵奪所有物之情事，且兩造間尤無
    成立消費寄託關係之可言。
五、從而，原告本於不當得利、侵權行為、物上請求權之法律關
    係，先位聲明請求被告應給付原告140萬6,500元，及自支付
    命令聲請狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息；本於消費寄託關係，備位聲明請求被告應給付原
    告140萬6,500元，及自追加聲請狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息；皆無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
