【裁判字號】    99,撤緩,67
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第909號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件（98執他字第71
    6 號），經本院以97年度易字第3258號（97年度偵字第1921
    8 號）判處拘役45日，緩刑2 年，並於民國98年1 月5 日確
    定在案。竟於緩刑期前即97年7 月8 日，其另犯詐欺罪，經
    臺灣士林地院於98年11月9 日以98年度審簡字第855 號判處
    得易科罰金之有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年12月11日確
    定。爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷云云。
二、按「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之法院檢察官聲請該法院裁定之」，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。是如非受刑人所在地或其最後住所地之法院，自非
    有權管轄之法院，對於誤向其聲請之撤銷緩刑宣告之案件，
    當應裁定駁回。
三、經查：本院核閱卷附之受刑人甲○○所犯前揭案件判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份，固可認定受刑人確
    有聲請意旨所載受刑之宣告之情形，然受刑人之最後住所地
    係在「臺北縣臺北縣八里鄉○○村○ 段157 巷15號」，該住
    所地之管轄法院並非本院。又檢察官係於99年3 月15日提出
    聲請，而於99年3 月24日繫屬於本院，然受刑人彼時並未在
    監、在押或有任何依法遭拘禁之情形，此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷可稽，自難謂檢察官提出聲請而
    繫屬於本院時之受刑人所在地係在本院管轄範圍內。揆諸首
    揭法律規定與說明，本院就本件聲請撤銷緩刑宣告之案件自
    無管轄權，檢察官仍誤向本院聲請，於法當有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
 上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
