【裁判字號】    98,訴,1995
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1995號
原      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○○
共      同
訴訟代理人  林重宏律師
複代理人    柯智炫律師
參  加  人  甲○○
            己○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳榮達律師
被      告  辛○○
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國99年3月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落門牌台北縣三重市○○路○段50號地下層建物交還
原告及其餘共有人。
訴訟費用由被告負擔。
參加訴訟費用由參加人負擔。
本判決第1項於原告以新臺幣壹百零柒萬元供擔保後得假執行；
但被告於假執行程序實施前，如以新台幣佰壹拾玖萬壹仟柒佰
元供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
    原告4人及參加人3人係坐落門牌台北縣三重市○○路○段50
    號地下層建物（即三重市○○段3123建號，下稱系爭建物）
    之共有人。民國96年12月1日被告向參加訴訟人甲○○承租
    系爭建物，租賃期間自同日起至97年11月31日止，期滿未續
    租，惟被告亦未遷讓，原告及參加訴訟人曾寄發存證信函催
    促被告返還系爭建物，未獲置理。按所有人對於無權占有或
    侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得
    請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。被告
    無權占有系爭建物，原告本於所有權作用，訴請其返還等語
    。並聲明：被告應將坐落門牌台北縣三重市○○路○段50
    號地下層建物交還原告及其餘共有人。願擔保請准宣告假
    執行。
二、參加訴訟人主張其為系爭建物所有權人，就兩造訴訟有法律
    上之利害關係，其輔助原告一造而為參加訴訟，事實陳述除
    與原告之上開主張相同外，另陳述其等先前以參加人為原告
    ，對本件被告起訴請求返還系爭建物之事件，經本院三重簡
    易庭以98年度重簡1694號受理後，未判決前已撤回起訴等語
    。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，惟其先前提出答辯書狀（見本
    院卷第58頁）以系爭建物另有本院三重簡易庭以98年度重簡
    1694號繫屬中，本件原告重複起訴，違反民事訴訟法第253
    條規定，應予駁回等語置辯。聲明求為：原告之訴駁回。
    如受不利之決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、原告及參加人主張其等為系爭建物之共有人，被告承租系爭
    建物租賃期間屆滿，惟被告未遷讓，仍無權占有等事實，為
    被告所不爭執，並有原告提出之建物登記謄本、租約等為證
    ，原告之主張，應屬真實可信。至於被告所辯原告重複起訴
    之情，經查本院三重簡易庭98年度重簡1694號之原告為本件
    參加人，並非本件原告，自無當事人同一性。況本件原告於
    98年8月28日提起本件訴訟，而98年度重簡1694號係於98年
    10月5日起訴，其繫屬在後，且未經裁判即由該件原告撤回
    起訴在案，此有起訴狀、電話紀錄可稽（見本院卷第3、62
    、101頁），故被告抗辯本件有一事不再理之適用云云，顯
    屬有誤，本院自得為本件之實體裁判。
五、綜上，原告依無權占有之法律關係，請求被告返還系爭建物
    ，於法並無不合，應予准許，爰判決如主文第1項所示，並
    依原告及被告之聲請，各酌定如主文第4項所示相當擔保金
    額，為准免假執行之宣告。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第86條第1項前段、第390條第2項、第392 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
