【裁判字號】    99,智簡,36
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24679 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒「FRED PERRY」商標之鞋子拾雙及衣服陸拾壹件，均沒收之
。
    事實及理由
一、乙○○前即因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院以97年
    度壢簡字第1217號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1
    月15日，緩刑3 年，並於民國97年7 月28日確定。詎其仍不
    知警惕，明知「FRED PERRY」商標文字及圖樣係屬甲○○○
    ○○○（控股）有限公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊
    （註冊號00000000、00000000、00000000號），取得商標權
    者，指定使用於衣服、靴鞋等類之商品，且仍在商標權期間
    內，未經商標權人之同意或授權，不得販賣使用相同或類似
    商標圖樣之仿冒商標商品。詎乙○○竟基於販賣仿冒商標商
    品牟利之犯意，於98年5 月間，以每雙鞋子新臺幣（下同）
    450 元、每件衣服280 元之價格，向大陸地區「喜鵲公司」
    購得明知為未得甲○○○○○○（控股）有限公司之同意或
    授權，而使用相同及近似於前揭註冊商標之仿冒「FRED PER
    RY」商標之鞋子13雙及衣服61件後，即於98年5 月7 日起，
    在臺北縣永和市○○路26巷2 號店內，利用電腦網路設備連
    結上網，並使用「sfresh168 」帳號，登入雅虎拍賣網站，
    刊登陳列每件衣服售價350 至380 元（另每雙鞋子則欲售59
    0 元至690 元），供不特定顧客瀏覽網頁俾下標購買前揭仿
    冒商標商品，並提供聯絡電話及其所申辦之中華郵政郵局帳
    號00000000000000號帳戶供客戶聯絡買賣、匯款事宜。嗣經
    警上網蒐證後，遂於98年7 月7 日16時5 分許，持本院搜索
    票在臺北縣永和市○○路26巷2 號、6 號查獲乙○○，並扣
    得前揭仿冒「FRED PERRY」商標之鞋子13雙及衣服61件（含
    警方為蒐證而已上網向乙○○購得之衣服1 件）。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之供述，及於本院訊問
      時之自白。
（二）證人即警員陳正憲於檢察官訊問時之證述。
（三）雅虎拍賣網站網頁資料1 份、通聯調閱查詢單、統一發票
      影本各1 紙及中華郵政股份有限公司臺北郵局98年6 月11
      日北營字第0980902004號函文1 份。
（四）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（五）理律法律事務所98年8 月10日鑑定函文1 份
（六）經濟部智慧財產局98年7 月21日智商字第09800060730 號
      函文及商標註冊簿資料各1 份。
（七）正捷物流有限公司對帳單資料及查獲現場照片暨商品照片
      共35張。
三、按刑事犯罪處罰販賣行為者，並不以販入之後，復行賣出為
    構成要件，苟以營利為目的，將系爭物品購入或將之賣出，
    有一於此，其犯罪即已完成（司法院37年院解字第4077號解
    釋及最高法院25年非字第123 號判例要旨參照），查被告乙
    ○○既係意圖營利而販入前揭仿冒「FRED PERRY」商標之鞋
    子13雙及衣服61件，自應依販賣罪論處，是核被告所為，係
    犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告意圖販賣仿冒
    商標商品而陳列之行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。公訴人雖漏論本案被告係意圖營利而販入仿冒商標商品
    ，且未敘及仿冒「FRED PERRY」商標之鞋子13雙部分，惟與
    起訴書所載犯罪事實既有前揭實質上一罪之關係，而為起訴
    效力所及，本院自得加以審究，附此敘明。爰審酌被告刑案
    前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣桃園地方法院97年度壢簡字第1217號刑事簡易判決書各1
    份在卷可參，暨其犯罪動機、手段，且其所為非僅對商標權
    人造成損害，且破壞我國保護智慧財產權之國際形象，並對
    市場競爭秩序產生危害，亦對民眾價值判斷及尊重智慧財產
    權之守法觀念形成誤導，兼衡被告犯後尚知坦承犯行，及查
    獲仿冒商標商品數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案仿冒「FR
    ED PERRY」商標之鞋子13雙及衣服61件，均係被告犯本案商
    標法第82條之罪所販賣之商品，不論屬於被告與否，皆應依
    同法第83條之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
