【裁判字號】    99,簡,1894
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將貳副、骰子陸顆、風圈貳顆、牌尺捌支、抽頭金新臺
幣捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場及聚眾賭博罪。被告所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯
    意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、對社會善爰審酌被告之素行
    、智識程度，本件犯罪之動機、目的、手段，其聚眾賭博助
    長投機風氣，且有害社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、扣案之麻將2 副、骰子6 顆、風圈2 顆、牌尺8 支，係被告
    所有供本件賭博犯罪所用之物；而扣案之抽頭金新臺幣800
    元，係被告所有因賭博犯罪所得之物，應分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
