【裁判字號】    99,監宣,7
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度監宣字第7號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人
。
指定丙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之配偶即相對人甲○○（女，
    民國○○年○○月○ 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    住屏東縣新園鄉○○村○○路338 巷17號）民國96年10月12
    日不慎被海洋狐菌染，迅速陷內昏迷，雖經延醫診治，惟均
    無起色，已至不能處理自己事務之程度，為此依民法第14條
    之規定，聲請監護宣告等語，並提出戶口名簿影本、中華民
    國身心障礙手冊等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏東縣新園鄉○○村○○路338 巷17號相對
    人住處，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗所見，甲○○臥病在床
    ，四肢攣縮、僵硬，無行動能力，呈昏迷狀態，可自主呼吸
    ，以鼻胃管餵食，經點呼甲○○，其無反應。本院另就相對
    人之精神及心智狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認相
    對人目前為極重度植物人狀態，其於96年10月12日因為不慎
    被螃蟹刺傷手掌，發生海洋狐感染，迅速陷入昏迷狀態，經
    送屏東東港輔英醫院，後又送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院，進行清瘡手術，目前由家人在家中照顧迄今。身體狀態
    檢查方面，其全臉色蒼白，營養不良，全身肢體癱瘓，關節
    變形扭曲，眼神呆滯、目光茫然，無法與人做口語溝通、意
    識昏迷，無法正確了解他人之意思表達，呼吸道內有許多痰
    卡在氣管內隨著呼吸上下氣管的聲音，其大小便失禁，不會
    認字、不會寫字。精神狀態方面，意識昏迷，雙眼微睜，然
    眼球不會隨著呼喚搜尋聲音來源，無法辨識家人，對外界呼
    喚無辨識或理會能力。日常生活狀況方面，其進食、沐浴、
    翻身、大小便、移動身體等均完全無法自理，且其無法自行
    購物、無法做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值，
    完全無處理財產之能力，亦無職業、社交、自行搭乘或使用
    大眾交通工具、認路回家或自我安排休閒活動之功能。個案
    各項功能退化嚴重，生活完全無自理能力，必須長期依賴他
    人照顧，目前已經處昏迷狀態因而導致個人之認知功能嚴重
    失能，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能
    力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失去行為能力，應已達
    監護宣告之標準等情，有本院99年2 月2 日訊問筆錄、屏安
    醫院99年2 月2 日屏安醫字第0990035 號函附之精神鑑定報
    告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見
    ，認相對人確因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示
    ，亦不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為
    監護之宣告為有理由，應予准許。
四、乙○○為受監護宣告人之子，有意願擔任受監護宣告人之監
    護人，且為受監護宣告之人之最近親屬，因認乙○○應有監
    護受監護宣告人之能力，並適任之，是由乙○○擔任監護人
    ，符合受監護宣告人之最佳利益，爰依民法第1111條第1項
    之規定，選定乙○○為受監護宣告人之監護人。另本院參酌
    丙○○為受監護宣告人之配偶，彼此關係密切，宜乎受選為
    會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定為會同開具財
    產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
