【裁判字號】    99,簡,403
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第181 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    強制戒治執行完畢日期之記載，應更正為「於92年4 月1 日
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於92年8 月14日期
    滿執行完畢」；暨關於查獲之經過更正為「嗣於98年10月11
    日22時50分許，甲○○因涉犯恐嚇取財及竊盜案件，在屏東
    縣內埔鄉○○村○○路土地公廟前為警查獲，其於承辦警員
    懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，即先行向
    警員自首前開犯行，嗣經警採尿送驗，檢出甲基安非他命陽
    性反應」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：又被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (四)自首：再被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行前，即先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣
    政府警察局內埔分局警員製作之偵查報告及查獲施用毒品案
    件報告表各1 紙在卷（見警卷第1 頁、第8 頁）可稽，並已
    接受裁判，爰依自首之規定減輕其刑，並先加後減之。
  (五)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒2 次及強制戒治執
    行完畢後，仍未能戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其無
    戒毒悔改之意，兼衡其素行不佳（另有麻醉藥品管理條例、
    竊盜、贓物、侵占、詐欺及毒品危害防制條例前科），本件
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害非重，暨於犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
