【裁判字號】    99,簡,397
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王國華.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充前科之記載「甲○○於97年11月20日觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，於98年間復因施用第二級毒品案件，經本院先後以
    98年度易字第957 號判決、98年度易字第1030號判決、98年
    度簡字第1870號判決、99年度簡字第201 號判決判處有期徒
    刑4 月、3 月、4 月、3 月、4 月，均經確定（均不構成累
    犯）」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。本院審酌被告前因施用毒品經
    送觀察、勒戒執行完畢且甫因犯施用第二級毒品罪經本院以
    前引各刑事判決判處如上述之刑確定，仍不知遠離毒品，繼
    續施用不輟，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，兼衡其犯罪之
    動機、目的，暨於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
