【裁判字號】    99,簡,363
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵入住居罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第997 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第306 條第2 項規定「無故隱匿其內，或受退去之要
    求而仍留滯者」，係指行為人於進入時有正當理由，或經許
    可而進入，惟於進入後無正當理由而隱匿其內或受退去之要
    求而仍留滯在內者而言；若於進入之初，即無正當理由而仍
    擅自闖入，縱使於闖入期間受房屋支配權人要求退去而仍留
    滯者，仍僅構成刑法第306 條第1 項無故侵入住宅罪，而不
    另構成同條第2 項之罪，是刑法第306 條第1 項與第2 項之
    規定，應屬擇一關係，於成立第306 條第1 項之罪時，無成
    立同條第2 項罪之餘地，先予敘明。故核被告所為，係犯刑
    法第306 條第1 項之侵入住宅罪，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告所為，尚涉有第306 條第2 項之罪，容有誤會，附此敘
    明。
三、爰審酌被告未經他人同意，擅自侵入他人住處，所為誠屬不
    該，惟念其素行良好、未危及告訴人住家財產安全、坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
