【裁判字號】    98,訴,658
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第658號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟壹佰貳拾陸元整，及其中新
臺幣伍拾貳萬捌仟佰伍拾元自民國九十一年一月十八日起至
清償日止，按週年利率百分之九點五計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國85年7 月4 日起，向原告借款新臺幣
    （下同）120 萬元，借款期限自85年7 月4 日起103 年7 月
    4 日止，利率為按年息9.65％計付利息，如有遲延時按上開
    利率計付遲延利息外，自逾期之日起在6 個月以內者按上開
    利率10％，超過6 個月者按上開利率20％計算違約金，並約
    定自借款日起每滿一個月為一期，每期攤還部份本金及按借
    款餘額計算之利息一次，如有一期未按時給付本息時，借款
    人即喪失一切期限利益及分期攤還之權利，所有借款視為全
    部到期，應立即全部清償本金、利息及違約金。詎料被告自
    89年9 月10日起即未依約支付本息，經原告向本院民事執行
    處聲請強制執行拍賣抵押物後，仍有549,126 元尚未受償，
    有本院90年執字第6959號強制執行金額計算書分配表在卷可
    稽，被告自應依約立即清償全部本金、利息、違約金。為此
    爰依消費借貸之法律關係請求被告給付如判決主文第1 項所
    示等語。並於本院聲明：如判決主文所示。被告未於言詞辯
    論期日到場亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出擔保放款借據及約定
    書、本院90年執字第6959號強制執行金額計算書分配表等件
    為證，且被告經合法通知不於言詞辯論期日到場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張可資採信。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額與利息、違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
