【裁判字號】    99,簡,427
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第427號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8468號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應
向公庫支付新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年底或95年初某日，因其使用之其妻郭素語
    所有之車牌號碼OON-508 號機車（引擎號碼HNO64699號、三
    陽牌、出廠年月為1996年11月）因車禍損壞不堪使用，本欲
    委託楊進國修理，惟楊進國無暇替其修理，故介紹劉文珠予
    伊，劉文珠（由本院另行審結）向甲○○推銷「以舊車換新
    車」（即其及所屬犯罪集團將車主已老舊損壞之機車之引擎
    號碼套製烙印在渠等以不詳途徑取得之年份較新之贓車上，
    使該改造贓車取得壞損舊車之車籍資料，再重新懸掛舊車之
    車牌後，將該贓車售予原車主），甲○○竟基於故買贓物之
    犯意應允之，嗣在屏東縣新園鄉興龍派出所前，將其使用之
    上開機車交付劉文珠，劉文珠隨即將該機車交給其所屬犯罪
    集團，責由該集團成員將渠等以不詳途徑取得之車牌號碼
    F7W-270 號贓車（引擎號碼KC579184、三陽牌、出廠年月為
    2004年9 月，原係楊榮清所有，於94年12月3 日下午4 時許
    ，在高雄市○○區○○里○○○路100 號前失竊) 之引擎號
    碼磨去後，套製烙印上甲○○交付之上開機車之引擎號碼，
    而偽造足以表示製造工廠及出廠時期標誌之準私文書，並將
    甲○○交付之上開機車之OON-508 號車牌取下懸掛在該贓車
    上，約1 週後，再責由劉文珠將改造完成之贓車連同鑰匙1
    支，持至前開興龍派出所前售予甲○○，甲○○則當場支付
    約定之價金新臺幣1 萬7,000 至2 萬元而故買之，嗣供其與
    不知情之郭素語日常代步騎用。嗣於98年8 月1 日上午10時
    5 分許，郭素語騎乘上開甲○○購買之贓車行經屏東縣東港
    鎮○○○路77號前時，為警查獲，並當場扣得上開機車鑰匙
    1 支，而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序坦承不諱，
    並經被害人楊榮清於警詢時指述綦詳，與證人郭素語於警詢
    、劉文珠於警偵訊時所為證述亦相符，並有上開2 輛機車之
    車籍查詢基本資料、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片等在
    卷可佐，堪認被告上開自白確與事實相符，堪可採信。被告
    本件犯行事證明確，應予依法論科。
三、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行。又行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。修正後之刑法第2 條第1 項定有明文。被告為本
    件犯行後，法律已有修正，爰將本案適用新舊法之比較，臚
    列於下：
  1.本件與罪刑有關之刑法第33條（涉及法定最低罰金刑）業經
    修正，修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：一元以上」不同。經比較新舊法結果，以舊法較有利
    於被告，故依刑法第2 條第1 項前段規定，本案關於法定刑
    罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5
    款規定科處（依最高法院95年台上字第6958號、7024號判決
    要旨此部分修正應比較新舊法）。
  2.又關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，而修正前刑法第41條第1 項係規定「得以
    1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新台幣為300 元
    以上900 元以下折算1 日）」，又數罪併罰之情形，修正前
    刑法第41條第2 項原規定「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同」，然修正後同項規定「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」
    ，而本件並無數罪併罰情形，是經比較新舊法結果，應以修
    正前之舊法規定對被告較為有利，亦即應適用修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定。
四、是核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰
    審酌被告並無前科，素行、品行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，惟因貪圖小利而故買他人失竊機車，
    致使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足可取，惟
    念其尚知坦承犯行，頗有悔意，被害人楊榮清已表示不追究
    ，不需要被告賠償等語，有本院公務電話紀錄1 紙存卷可按
    ，暨考量其犯罪動機、手段並非惡劣等一切情狀，量處如主
    文所示之刑；又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，經核並無該條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑刑期2 分之1 ，並依修正前
    刑法第41條第1 項規定諭知如易科罰金之折算標準。又按現
    行刑法第74條第2 項第4 款規定，緩刑之宣告得斟酌情形，
    命犯罪行為人向公庫支付一定金額；又犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（參照
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議），本件被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，於本院已坦認犯行，經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，本院認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同條第2 項第4 款規定命
    被告應向公庫支付新臺幣5,000 元。末者，扣案之鑰匙1 支
    ，雖係被告所有，然非其犯本件故買贓物罪所用之物，亦非
    違禁物，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第349 條第2 項、第41條第1 項前段（修正
    前）、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
