【裁判字號】    99,簡,491
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第491號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5520
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號99年度易字第95號），爰不經通常程序，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除第2 行「自民國97年12月18日起
    至98年1 月間某日止」更正為「分別於附表編號1 至4 所示
    之時點」、及附表編號1 至4 約定利率均更正為「週年利率
    360%」，證據除補充被告及告訴人於本院準備程序中之自白
    及供述外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告4 次重利行為
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、未以暴力、脅迫手段催收債款、對告訴人所造成危害、
    生活狀況、教育程度，已與告訴人達成和解，犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其職業、收入
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此教訓之後，當應知所警惕，信無再犯之虞，
    且已與告訴人達成和解，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑，本院
    因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，以勵自新。扣案之本
    票3 紙分別係告訴人借款時簽發用以做為債權及擔保證明之
    物，是此等本票性質上僅係暫交被告以供質押，並非被告所
    有，爰不為沒收諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項、第51條第6 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
