【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為被告所犯
    罪嫌重大，及被告所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且有兩次販毒賺取生活費之行為，為確保後續審判之進行，
    有羈押被告之必要，而自民國98年12月31日執行羈押在案。
二、茲被告之羈押期間即將屆滿，經本院於99年3 月30日訊問被
    告後，本院認原羈押被告之原因仍然存在，並有繼續羈押之
    必要，故應自民國99年3 月31日起延長羈押2 月，本院並已
    於99年3 月30日訊問後當庭宣示應自99年3 月31日起延長羈
    押之意旨，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
