【裁判字號】    99,繼,92
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度繼字第92號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處屏東分處
法定代理人  癸○○
相  對  人  庚○○
            甲○○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起三個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，民
    法第1156條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人鄭楊足之債權人，被
    繼承人於98年10月25日死亡，相對人為其繼承人，其中戊○
    ○、丁○○、丙○○、乙○○為鄭美素之代位繼承人，迄未
    向法院陳報遺產清冊，爰聲請命相對人提出等語。
三、經核聲請人申述之理由，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
