【裁判字號】    99,簡,386
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度臺上字第8127號判例參照）。故
    所謂於案情有重要關係事項，應係指該事項之有無，足以影
    響於裁判結果，並與案件真正事實相悖，足以陷偵查或審判
    於錯誤危險者而言。蓋證人就此種事項為虛偽陳述，則有使
    偵查、裁判陷於錯誤之危險，故以之為偽證罪。被告於檢察
    官偵查被告友人「吉仔」是否共同涉犯傷害案件時，為本件
    虛偽陳述，雖該傷害案件嗣經告訴人撤回告訴而終結，惟依
    上開說明，「吉仔」是否為事實欄所載之犯罪行為人，乃足
    以影響檢察官對於「吉仔」犯罪與否之認定，自屬對案情有
    重要關係之事項。是核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證
    罪。又上開傷害案件，業據告訴人於98年10月19日具狀撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，而被告係於98年10月14
    日偵查中自白其偽證犯行，有訊問筆錄（98偵字第6166號卷
    第84、85頁）可按，足見被告係在其所虛偽陳述之案件確定
    前自白，應依刑法第172 條規定減輕其刑。本院審酌被告明
    知證人具結之據實陳述義務及偽證罪之刑罰效果，猶於偵訊
    作證時就案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述，
    所為足以影響司法審判權行使之正確性，浪費司法資源，兼
    衡其犯罪之動機係為維護友人、犯罪情節非鉅，暨其於犯後
    已坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲戒。再被告並無犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應能知所
    警惕，本院認其所受本案刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
本件論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
