【裁判字號】    98,監宣,12
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度監宣字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○○年○月○○○日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護
人。
指定丙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○（女，民國○○年○○月○○日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路283 號）為聲請人之母，於民國98年9 月25日發生車
    禍，致頭部外傷併臚內出血、多處臚骨及顏面骨折、肺炎併
    呼吸衰竭、右眼外傷性視神經病變併失明，雖經延醫診治，
    惟均無起色，心神狀況已至不能為意思表示及受意思表示之
    程度，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請對相對
    人為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、財產清冊、戶口名簿
    影本、聲請人及相對人身分證影本、復興醫院、財團法人義
    大醫院、國仁醫院診斷證明書、財產資料清單等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往寶健醫院，於鑑定人崔智醫師前勘驗所見，
    甲○○呈昏迷狀態，臥床，插鼻胃管，並經本院於鑑定人崔
    智前點呼甲○○，其無反應。本院另就甲○○之心神狀況訊
    問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認其身體僵硬，無反射，對
    被動動作有抗阻，對呼叫無反應，對壓痛刺激只有以眼反應
    ，無言語甚至嘴唇活動，亦無任何表情及情緒反應，個案呈
    植物人之無意識狀態，已達心神喪失之標準，有本院99 年3
    月4 日勘驗筆錄、寶健醫院99年3 月9 日寶健醫療社團法人
    寶健醫院（99）寶健醫字第087 號函各1 份在卷可憑。本院
    綜合上開勘驗結果及鑑定意見，認甲○○之精神狀態確因心
    智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意
    思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理
    由，應予准許。
四、次查，聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有意願能力擔任
    受監護宣告人之監護人，且為受監護宣告之人之最近親屬及
    實際照護者，因認乙○○應有監護受監護宣告人之能力，並
    適任之，是由乙○○擔任監護人，符合受監護宣告人之最佳
    利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定乙○○為受監
    護宣告人之監護人。另本院參酌丙○○為受監護宣告人之繼
    子，亦為受監護宣告人之最近親屬，並經其同意，爰依上揭
    規定，指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
