【裁判字號】    99,繼,293
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第293號
聲  明  人
即  繼承人  庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按民法第一千一百五十六條所定遺產清冊陳報事件，由繼承
    開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第
    1 項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1 項亦定有明文，而該移轉管轄之規定，於非訟
    事件亦準用之，此觀諸非訟事件法第5 條規定自明。
二、經查，本件聲明人陳報被繼承人乙○○之遺產清冊，惟被繼
    承人生前最後住所地在臺北縣新莊市○○里○○○路78巷6
    號2 樓，有被繼承人之除戶戶籍謄本1 件在卷可稽，故非屬
    本院轄區，依前開法條規定，本院無管轄權，應由被繼承人
    住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲聲明人向本院聲
    明陳報遺產清冊，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣板橋
    地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
