【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度訴字第91號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬仟佰柒拾柒元，及自民國
九十年九月十五日起至清償日止按週年利率百分之六‧五五計算
之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    被告丙○○、甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告丙○○向原告借款，並由被告甲○○為連帶
    保證人，借款金額、期限及期數如附表所示，借款金額利率
    按週年利率百分之6.55計息，如有遲延時，按上開利率計付
    遲延利息外，自逾期之日起在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計算違約金，且
    自借款日起每滿一個月支付本金及利息乙次，如有未按期給
    付即視為本金清償期限屆至，借款人即喪失期限利益及分期
    攤還之權利，全部借款即視為到期，應立即一次清償全部債
    務（本金、利息及違約金）。詎被告自民國89年2 月16日起
    即未依約繳納本息，經原告向鈞院聲請強制執行拍賣抵押物
    後，仍有不足額新臺幣（下同）1,003,377 元，被告自應依
    約立即清償全部債務，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告丙○○、甲○○非經公示送達而已收受言詞辯論期日通
    知及起訴狀繕本，各有本院送達證書及其戶籍謄本附卷可稽
    ，可見其對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故
    原告之主張堪認為真實。
三、從而，原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償借款、利息及違約金，核無不合，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇小雅
附表：
┌────────┬─────────────────┐
│借款金額(新臺幣)│借款期限                          │
├────────┼─────────────────┤
│貳佰壹拾伍萬元  │自83年12月15日起至113年12月15日止 │
└────────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
