【裁判字號】    98,訴,541
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第541號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年3 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬肆仟伍佰零壹元，及自民國
九十八年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之一‧四計算
之利息（利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
加週年百分之０‧二七五機動調整）。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告聲請本院依督促程序對被告發支付命令，請求被告
    連帶給付新台幣（下同）975,286 元，及自民國98年4 月10
    日起至清償日止，按週年利率百分之1.85計算之利息，暨自
    98年5 月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分按上開
    利率百分10，超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之違
    約金；嗣因被告於法定期間合法提出異議，以原告支付命令
    之聲請視為起訴，原告改為請求被告連帶給付954,501 元，
    及自98年6 月10日起至清償日止，按週年利率百分之1.4 計
    算之利息（利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機
    動利率加週年百分之0.275 機動調整），暨自98年7 月11日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內部分按上開利率百分之10
    ，超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之違約金，核屬
    擴張或減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款規定，於法並無不合，應予准許。又被告丙○○
    經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於95
    年3 月31日向伊銀行借款165 萬元，約定借款期間自95年4
    月10日起至102 年4 月10日止，以每月為1 期，平均攤還本
    息，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
    加週年百分之0.275 機動調整（98年6 月10日之利率為週年
    百分之1.125 加週年百分之0.275 ，即週年百分之1.4 ），
    如未依約清償本金，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    除按原定利率計息外，逾期在6 個月以內部分按上開利率百
    分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20，加計違約金
    。詎自98年6 月10日起應攤還之本息，被告丙○○均未再履
    行，依約其債務已視為全部到期，則伊銀行自得依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付所欠本金954,50
    1 元及其利息、違約金等情，並聲明：被告應連帶給付原告
    954,501 元，及自98年6 月10日起至清償日止，按週年利率
    百分之1.4 計算之利息（利率按中華郵政股份有限公司二年
    期定期儲金機動利率加週年百分之0.275 機動調整），暨自
    98年7 月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分按上開
    利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之
    違約金。
三、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其前此到場，陳
    稱：伊因背負390 萬元之房貸，且需負擔3 名子女之教育及
    生活費，經濟壓力重大，此次係因週轉不靈而遲延繳款，希
    能與原告和解等語，並聲明：原告之訴駁回。被告乙○○則
    以：被告丙○○自屏東縣政府消防局督察室主任一職退休，
    每年1 月及7 月各領1 次退休俸，每次可領40幾萬元，且其
    妻薛素燕名下亦有不動產，應有能力清償本件債務，原告應
    先向被告丙○○催討等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁
    回。
四、本件原告主張之事實（違約金部分除外），業據其提出綜合
    消費放款借據、客戶往來明細查詢及放款中心利率查詢為證
    ，並為被告所不爭執，堪信為實在。被告雖以前揭情詞置辯
    ，惟查：被告丙○○未依約清償本金，依兩造所訂綜合消費
    放款借據第6 條第1 款約定，其債務既已視為全部到期，自
    應加計遲延利息一次返還所欠本金。又所謂連帶保證，指保
    證人與債權人約定，就主債務負連帶履行責任或拋棄先訴抗
    辯權之保證，有此約定者，其保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人均負全部給付之責任，債權人得同時或先向保
    證人為全部給付之請求（民法第273 條參照）。準此，被告
    乙○○辯稱原告應先向被告丙○○催討或請求云云，即無可
    採。其次，依前揭綜合消費放款借據所載，兩造間並無違約
    金之約定，則原告請求被告連帶給付違約金，自屬無據。
五、綜上所述，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付954,501 元，及自98年6 月10日起至清償日
    止，按週年利率百分之1.4 計算之利息（利率按中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金機動利率加週年百分之0.275 機
    動調整），暨自98年7 月11日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率
    百分之20計算之違約金，於如主文第1 項所示範圍內，為有
    理由，應予准許。逾此範圍，非有理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
