【裁判字號】    99,監宣,6
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度監宣字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
        主    文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之子乙○○（男，民國○○年○
    月○ 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏東縣新
    園鄉○○村○○路42巷1 弄49號）因於民國（以下同）97年
    11月2 日騎乘機車遭撞，致頭部外傷、併腦挫傷，右側硬腦
    膜下出血、左側硬腦膜下出血及腦水腫左側臚骨骨折並因此
    導致器質性腦症候群，伴有智能衰退、無法為意思表示或受
    意思表示，雖經送醫診治，惟迄今心神狀況毫無起色，已至
    不能處理自己事務之程度，為此，聲請對相對人為監護宣告
    ，並提出安泰醫療社團法人醫院安泰醫院及國仁醫院診斷證
    明書、戶籍謄本、本院檢察署起訴書等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往安泰醫院，於鑑定人姚成榮醫師前詢問相對
    人，其是否能舉起右手、是否認得聲請人、是否能說話、吃
    飽與否、是否知道現在何處、幾點、一加一是多少，現在白
    天或晚上，並均搖頭回應；本院於鑑定人姚成榮醫師前勘驗
    所見，其四肢無異狀，頭部有外傷開刀痕跡，全程未發一語
    ，僅以搖頭方式與外界絡繫。本院另就之心神狀況訊問鑑定
    人，經鑑定人鑑定結果，認相對人於民國97年12月因車禍致
    臚內出血，共接受7 次開刀治療，腦部受傷後，出現認知功
    能下降，無數字理解能力，少語言表達，多以點頭、搖頭回
    應，生活自理能力退化，洗澡後不知要穿衣服，在家玩火；
    對財產多寡、未來財務規劃、及有關禁治產事項，均無法理
    解及表示意見，故其無自我照顧、維持基本生活能力，亦無
    獨立處理個人事務之能力。綜上，相對人目前狀況已達精神
    耗弱程度等情，有本院99年3 月9 日勘驗筆錄、安泰醫療社
    團法人安泰醫院99年3 月12日99安東醫字第0157號函附之精
    神鑑定書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之
    意見，認乙○○之精神狀態確已達不能為意思表示及受意思
    表示之情狀，故聲請人聲請對乙○○為監護宣告為有理由，
    應予准許。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之父，平素亦率
    皆由其照護受監護宣告之人，有意願擔任監護人等情狀，認
    其應有監護受監護宣告人之能力，並適任之，是由其任監護
    人，符合受監護宣告人之最佳利益，爰依民法第1111條第1
    項之規定，選定甲○○為受監護宣告人之監護人。另本院參
    酌受監護宣告人乙○○無配偶，亦無子女，丙○○為受監護
    宣告人乙○○之叔，彼此關係密切，宜乎受選為會同開具財
    產清冊之人，爰依上揭規定，指定聲請人乙○○為會同開具
    財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                               書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
