【裁判字號】    99,補,117
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第117號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列原告與被告甲○○、吳新賀間請求返還信用卡消費款事件，
原告前聲請對連帶債務人即被告發支付命令，經被告甲○○於法
定期間內對支付命令提出異議（是否非基於個人關係之抗辯，尚
欠明瞭），應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告於本
裁定送達後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）640,613 元，應徵第一
    審裁判費7,050元，扣抵前繳聲請支付命令費用500元外，尚
    應補繳6,550 元。依民事訴訟法第249條第1項之規定，逾期
    不繳，即駁回其訴。
二、另請提出原告公司設立變更登記表，並依起訴狀之格式提出
    準備書狀，須按被告人數附繕本（含證據）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
