【裁判字號】    99,交簡,150
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第150號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行所載「YG-426」應補充為「YG-4263 」；
    犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後，即停留案發現場，
    並在有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知為何人肇事前，向
    到場處理員警坦承肇事，嗣並接受裁判」等語外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告肇事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權限之機關
    或人員尚不知為何人肇事前，向到場處理員警坦承肇事，嗣
    並接受裁判，有員警張志雄出具之執勤報告在卷可參（見本
    院卷第8 頁）。被告自願接受裁判，因而減省司法資源，合
    於刑法第62條前段之自首要件，爰依該條規定，減輕其刑。
    爰審酌被告無犯罪前科，素行良好、因未注意車前狀況，造
    成被害人死亡之結果，並兼衡其坦承犯行，態度良好、被害
    人未依規定左轉，亦有過失、檢察官之求刑意旨等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可參，其因一時疏失以致犯罪，且與被害人家屬達
    成和解，賠償其損害，獲得被害人家屬之諒解，深具悔意，
    信其經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再
    犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
