【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第566號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年3 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告本金新臺幣玖拾貳萬玖仟肆佰拾捌元，及自民
國九十八年一月二十一日起至清償日止，按週年利率三點六０九
計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人原為蔡富吉，嗣於審理中變更為丁○○，有
    原告提出法人事項變更登記表在卷可稽，是其聲明承受本件
    訴訟，自得准許，合先說明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6 月24日擔任訴外人楊智勝向原
    告訂借房屋貸款之保證人，額度新臺幣（下同）420 萬元，
    期限20年（自94年6 月24日起至114 年6 月24日止），並約
    定依年金法按月攤還本息，利息按週年利率3.069 ％計付，
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率之1 成，逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月
    部分，則按上開利率之2 成加計違約金，此立有借據可稽。
    詎楊智勝未依約履償，上述貸款業已視同到期。經處分債務
    人楊智勝之財產後，截至98年6 月25日止，尚結欠如主文第
    1 項之本金、利息暨違約金。依借據第10條第3 項第1 款所
    載，保證人在借款人於清償期屆至而不依本借據還款、或依
    本借據（含特別條款）約定而視為全部到期時，保證人願負
    保證責任，原告自得本於民法第739 條、第740 條之規定，
    請求被告代負履行責任，為此提起本訴等語，並於本院聲明
    ：如判決主文所示。被告未於言詞辯論期日到場亦未提出書
    狀作何聲明或陳述以供本院審酌。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。
五、經查原告主張上開之事實，業據其提出放款借據、增補契約
    書、小額貸款催收呆帳查詢單、本院債權憑證等件為證，且
    原告業已先對借款人楊智勝財產取償未獲全額清償後，始對
    普通保證人之被告求償一節，亦經本院依職權調閱本院97年
    度執字第21242 號清償債務執行卷審閱無誤，而被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本
    院斟酌，堪認原告之主張可資採信。從而，原告依保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額與利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
