【裁判字號】    98,監宣,10
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度監宣字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人甲○○（男，民
    國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣屏東市田中巷31之2 號3 樓）因騎乘腳踏車意外致頭部
    外傷併腦挫傷及臚內出血，雖經延醫診治，惟均無起色，已
    至不能為意思表示及受意思表示之程度，為此依民事訴訟法
    第597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告人等語
    ，並提出國仁醫院殘廢診斷書、戶口名簿影本、身分證影本
    、中華民國身心障礙手冊影本等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查：本院前往屏東市永康護理之家，於鑑定人黃文翔醫師
    前點呼相對人，其並無反應；本院於鑑定人黃文翔前勘驗所
    見，相對人戴著抽痰設備，手腳攣縮，無行動能力。本院另
    就相對人之精神及心智狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果
    ，認相對人於民國97年6 月發生車禍導致臚內出血，雖曾緊
    急住院開刀治療2 次，但治療後，意識仍無法回復，出院後
    轉往永康安養中心接受長期照顧迄今，期間於98年4 月又再
    度因肺炎住院並發現有上消化道出血及泌尿道感染等併發症
    。身體狀態檢查方面，其瘦弱、營養不良、全身肢體癱瘓、
    關節僵硬變形有扭曲現象，尿道插有尿套，口鼻連接蒸汽管
    與面罩，無法口語溝通、意識昏迷，呼吸音有許多痰在呼吸
    道的聲音，大、小便失禁，對呼喚無反應。精神狀態方面，
    意識昏迷，無法辨識家人，對外界呼喚無辨識及理會能力。
    日常生活狀況方面，其進食、沐浴、翻身、移動身體等均完
    全無法自理，無法自己坐起、站立、走動，且其無法自行購
    物、無法做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值，完
    全無處理財產之能力，亦無職業、社交或自我安排休閒活動
    之功能。個案各項功能退化嚴重，生活完全無自理能力必須
    長期依賴醫療或養護機構照顧，目前已經處於昏迷狀態，為
    意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能力幾乎完
    全喪失，此外，也已經完全失去行為能力，應已達監護宣告
    之標準等情，有本院99年1 月5 日勘驗筆錄、屏安醫院99
    年1 月5 日屏安醫字第0990003 號函附之精神鑑定報告書1
    份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相
    對人確因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度
    ，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許
    。
四、次查，聲請人乙○○為受監護宣告人之子，為受監護宣告人
    甲○○之最近親屬，有意願擔任受監護宣告人之監護人，認
    聲請人乙○○應有監護受監護宣告人之能力，並適任之，且
    受監護宣告人之最近親屬均同意由其擔任監護人等情狀，是
    由聲請人乙○○擔任監護人，符合受監護宣告人甲○○之最
    佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人乙○
    ○為受監護宣告人甲○○之監護人。另本院參酌丙○○為受
    監護宣告人之妹，彼此關係密切，亦有意願擔任開具財產清
    冊之人，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定
    ，指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
