【裁判字號】    99,聲簡再,2
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第2號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
上列聲請人因違反野生動物保育法案件，對於本院98年度簡上字
第154 號中華民國98年11月30日確定判決（原審案號：本院98年
度簡上字第154 號、起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度
速偵字第50號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
三、
（一）至聲請意旨另以：「原審判決認定聲請人犯罪，是依據98
      年3 月23日扣案之鱸鰻一條，但自同年4 月1 日起依行政
      院農委會公告修正之『鱸鰻』非保育類野生動物，依刑法
      第2 條及釋字第572 號解釋，應適用裁判時之法律，原審
      就此未審酌，足生影響於原判決」等語為再審之理由。
（二）按『刑法第二條第一項所謂有變更之法律，乃指刑罰法律
      而言，行政法令縱可認為具有法律同等之效力，但因其並
      無刑罰之規定，究難解為刑罰法律，故如事實變更及刑罰
      法律外之法令變更，均不屬本條所謂法律變更之範圍，自
      無上開規定之適用。行政院於民國九十六年五月十一日以
      院台法字第0960018693號公告修正「毒品之分級及品項」
      部分分級及品項，將原屬於附表三之第三級毒品「特拉嗎
      竇（Tramadol）」改列為附表四之第四級毒品，乃行政上
      適應當時情形所為之事實變更，並非刑罰法律有所變更，
      無論該公告內容為如何之變更，其效力祇及於以後之行為
      ，要難溯及既往的影響公告以前之違反毒品危害防制條例
      行為，應無刑法第二條第一項之適用。』，有最高法院97
      年台上字第4022號判決可參。
（三）故本案既早於98年3 月23日即扣得鱸鰻一條，此為聲請意
      旨所敘明，可見聲請人亦知本案係發生於前述農委會該公
      告修正前，故依上開說明，縱於本案被查獲後，主管機關
      已修正公告項目，但該公告既非刑罰法律，其變動要難認
      為法律變更，自無刑法第2 條關於法律變動規定之適用，
      聲請意旨此部分主張，亦難認有據，附此說明。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官    莊鎮遠
                                法  官    江振源
                                法  官    李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
