【裁判字號】    99,簡,446
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第446號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
號），嗣被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑（原案號98年度訴字第68號），爰不經通常程序，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌公文
書，足生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告及同案被告林文
    宗於本院中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。被告甲○○與同案被告林文宗利用不知情之代書周志一
    向地政機關申辦抵押權設定而使公務員虛偽登記之行為，為
    間接正犯。被告之使公務員登載不實之犯行與同案被告林文
    宗（另案判決）有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告犯本案之犯罪動機，已塗銷抵押權登記，造成之損害
    非鉅、生活狀況、犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併依其職業、收入諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前因犯賭博罪經本院以73年度易字第395
    號判決判處有期徒刑4 月，於73年7 月24日易科罰金執行完
    畢後5 年內未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告等情，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一
    時失慮致罹刑典，且所生損害非重，經此審判科刑，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定諭知緩刑2 年，以勵自
    新，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，
    另有賦予其一定負擔之必要，爰依同法第74條第2 項第5款
    之規定，命被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務
    勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期間
    付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1
項第2款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
