【裁判字號】    98,竹北簡,565
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，被告行為後，嗣再於98年12月15日經立法院通過修
    正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後
    該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3 條
    之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98 年12 月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
    41 條 規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
    6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服
    社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
    量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折
    算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若
    未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
    易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告與告訴人係朋友關係，因細故一時衝動發生爭執
    ，被告對於告訴人所造成之傷害程度及已於犯罪後坦承犯行
    ，惟被告尚未賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
