【裁判字號】    98,親,55
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第55號
原      告  甲○○  民國84年.
特別代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國99年3
月16日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與被告丙○○間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告係於民國（下同）84年 8月28日出生，於89
    年 9月13日始經生父林福順認領，但實則認領前即與生父林
    福順共同生活，以父子相稱。嗣於98年 5月間父親林福順重
    病臨終前，始向原告透露原告戶籍上登記之母親並非原告生
    母，係冒名登記，父親隨即於同年月19日過世。原告父親死
    亡後，被告依法為原告之監護人，原告為辦理繼承登記，需
    法定代理人即被告出面簽名，惟其因非原告生母，故不願配
    合協助；又兩造前曾於98年11月 6日委託陽明醫事檢驗所採
    檢體，送台北縣博微生物科技份有限公司進 DNA基因譜型別
    分析，分析結果謂：「綜合研判：……丙○○與甲○○間應
    不存在一親等直系血親關係」，足證兩造間確無血緣關係存
    在，為此提起本件訴訟。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
      利益者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項定有明文，
      而所謂「即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關
      係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
      ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故
      確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得
      謂有即受確認判決之法律上之利益。又按現行民事訴訟法
      中親子關係事件之規定，雖未定有確認親子關係訴訟之類
      型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人身份關係之確
      定，同時對於親權、扶養、法定代理，甚至繼承等法律關
      係之成立或存在與否，皆產生重要之關聯，是以親子關係
      存在與否之確定，所牽連者，並非僅係單純之法律事實，
      同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認，因
      而向來學說及實務上之見解，皆承認親子間身分關係，可
      以作為確認訴訟之標的（最高法院23年度上字第3973號判
      例、最高法院62年度第 3次民庭庭推總會決議參照）。又
      此確認之利益，於兩造就該親子關係之存否有爭執時，得
      認為原告有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人
      間無爭執，如有更正戶籍上之記載，使身分關係明確之必
      要時，亦得認為有確認之利益。查原告主張其非被告丙○
      ○所生，然於戶籍上丙○○卻登記為原告之母，則原告與
      被告間私法上身分關係即處於不安之狀態，而有受侵害之
      危險，且此危險得以對於被告之確認判決而除去，是原告
      就本件自有即受確認判決之利益，從而，在程序上應得提
      起確認親子關係存在之訴以為救濟，合先敘明。
（二）查原告主張其非被告丙○○所生，惟其出生時戶籍上母親
      欄係登記為被告丙○○等情，業據其提出戶籍謄本、博微
      生物科技份有限公司出具之DNA基因譜型別分析報告、DNA
      親緣關係諮詢報告單為證，並據本院依職權調取原告出生
      登記相關資料核對在卷，有新竹市香山戶政事所98年12月
      10日竹市香戶字第0980002910號函附之出生登記申請書、
      出生證明書附卷可參；其中博微生物科技份有限公司所年
      具之前述報告單末綜合研判並記載：「送檢註明為丙○○
      與甲○○之檢體，其DNASTR系統之D8S1179、TH01、D2S13
      38等三個基因座之基因型別矛盾，所以丙○○與甲○○間
      應不存在一親等直系親緣關係」等語；嗣經本院囑託財團
      法人長庚紀念醫院林口分院鑑定後，其結論認：1.如附表
      一所示，根據D8S1179、TH01、D2S1338等位點之遺傳標記
      分析結果，可以排除「丙○○是甲○○的親生母親」；2.
      如附表二所示，累積姨甥關係係數（CLK）為25526.5。就
      是說「丙○○是甲○○的親生阿姨」這一個可能性與這一
      個可能性與「任何中國女人偶然具有是林志另的親生阿姨
      所具備的基因半型」這一個可能性相比，大約為 25526.5
      倍。姨甥關係概率為99.9961%。也就是說「丙○○與甲○
      ○之姨甥關係確定率」為99.9961%。3.丙○○與甲○○具
      有相同的粒線體基因序列，這些基因是由母親直接遺傳給
      小孩，所以母子、母女、同母姊妹、阿姨與外甥皆具有相
      同的粒線體基因序列。4.根據遺傳標記和粒線體基因序列
      之比對分析，可以排除「丙○○是甲○○的親生母親」，
      而「丙○○是甲○○的親生阿姨」這一個假設由此次測試
      已實務上可以證實，有該院99年2月3日（99）長庚院法字
      第0015號函所附之血緣鑑定報告二紙附卷可稽。準此，被
      告丙○○既係原告之阿姨，而非原告之母親，然於戶籍登
      記上被告卻登記為原告之母親，從而，原告起訴請求除去
      此不實登記之親子關係，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官  張百見
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                          書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
