【裁判字號】    99,竹簡,14
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月18日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬元，及自民國九十九年一月十三
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告前於民國94年間向原告借款新台幣（下同）
    200,000 元，原告業已交付借款，詎被告並未依約償還前開
    借款及利息，經雙方協調後，被告乃先交付面額90,000元之
    本票1 紙及面額25,714元之支票1 紙，以清償部分之借款及
    利息，豈料，經原告屆期提示前開本票及支票均未獲付款，
    嗣原告乃持前開支票及本票訴請被告償還借款，此業經台灣
    台中地方法院以95年度中簡字第6960號判決原告勝訴確定（
    此部分業經原告取得執行命令聲請執行扣薪），迄再經原告
    向被告催討另尚積欠之借款，經被告再簽發交付系爭面額11
    萬元本票，並承諾會於2 個月後償還，惟屆期被告仍未償還
    ，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日（即
    99年1 月13日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本院新
      院燉97執豪字第28137 號執行命令、支票、台灣台中地方
      法院95年度中簡字第6960號判決及確定證明書各1 件、本
      票2 紙為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日（即99年1
      月13日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即
      屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
