【裁判字號】    98,建,16
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付紅利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度建字第16號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃照峰律師
複代理人    甲○○
被      告  東澤營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪大明律師
上列當事人間給付紅利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度竹簡字第721 號確認本票債權不存在事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度竹簡字第721 號事件
    訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
