【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第15號
抗  告  人  世城營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年1月
25日本院99年度票字第18號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國（下同）98年
    10月4日簽發之本票（下稱系爭本票）乙紙，內載金額新臺
    幣（下同）70,000元，到期日為98年12月28日，並免除作成
    拒絕證書。詎經相對人向抗告人提示仍未獲付款，為此乃依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本
    票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：
    抗告人現無財力，待99年4月中旬收取另案工程款後，會主
    動還款云云。然查，系爭本票確為抗告人所簽發乙節，為抗
    告人所不爭執，且系爭本票從其形式外觀，依形式審查之結
    果，亦具備准許強制執行之要件，是原審准相對人之聲請，
    予以核發本票裁定，於法並無不合。至相對人是否同意抗告
    人延期清償，乃屬實體法上之爭執，非本件非訟程序所得加
    以審究，是抗告人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                  法  官  彭淑苑
                                  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                  書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
