【裁判字號】    99,竹簡,31
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹簡字第31號
異  議  人
即  債務人  信彥汽車有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人因債權人甲○○○聲請發支付命令事件，對於臺灣新
竹地方法院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明
    文。
二、查本院於民國98年11月9日准依債權人甲○○○之聲請，對
    異議人核發98年度司促字第12625號支付命令，命異議人向
    債權人清償新臺幣1,460,000 元，及如該支付命令裁定附表
    所示之利息，並賠償督促程序費用新臺幣500 元。該支付命
    令於98年11月23日送達異議人，有送達證書附卷可稽。異議
    人迄98年12月28日就該支付命令提出異議，此觀其該份異議
    狀所蓋本院收文戳記之日期即明，自異議人收受上開支付命
    令時起，顯已逾20日之不變期間依首揭規定，自應裁定駁回
    其異議。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭         法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                     書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
