【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯恐嚇等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯恐嚇等案
    件，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察
    官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，沒入具保人繳納之保證金（刑保字第92000280號）等
    語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯恐嚇等
    案件，前經新竹地檢署檢察官指定保證金3 萬元，由具保人
    乙○○繳納保證金後，已將被告交保在案。嗣被告經判決確
    定後，由新竹地檢署通知到案執行，惟傳喚無著，再經新竹
    地檢署囑託臺灣基隆地方法院檢察署（下稱基隆地檢署）代
    為執行，經基隆地檢署函覆依址傳喚、前往拘提均未獲，無
    法代為執行；另經新竹地檢署命具保人帶同被告到案執行，
    仍未見被告到案執行，經新竹地檢署於民國99年3 月25日以
    99年度竹檢國執制緝字第402 號發布通緝等情，有新竹地檢
    署囑託基隆地檢署代為執行函、基隆地檢署99年2月4日基檢
    達丙98執助字第738 號函覆拘票暨報告書、命具保人帶同被
    告到庭函、被告及具保人之個人基本資料查詢結果、戶役政
    資料、送達證書、新竹地檢署收受刑事保證金通知、一審支
    援檢察官辦案系統－（F7100收入處理、F7B00收支查詢）頁
    面等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為
    憑，另被告及具保人目前均未在監在押，亦有法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本院調閱之臺
    灣高等法院出入監簡列表附卷可按，是被告逃匿之事實，堪
    以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
