【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第705號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因原告丁○○○、乙○○與被告丙○○間請求分配表
異議之訴事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣伍萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國98年4 月
    30日上午9 時20分許及99年1 月19日上午10時許到場應訊，
    該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑，詎竟無正當理
    由，未到場應訊。嗣經本院於99年1 月19日裁定處受罰人新
    台幣10,000元罰鍰，並通知應於99年3 月30日上午10時許到
    場應訊，該受罰人亦已收到前開裁定及通知，有卷附送達證
    書可憑，惟受罰人仍無正當理由，竟不到場。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
