【裁判字號】    99,交聲,11
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第11號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○即大冠商行
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年11月27日竹監新三字第
裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之；道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段分別定有明文。而得為聲明異議之主
    體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於法
    律上之程式，且無從補正。
二、經查，交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國98
    年11月27日所為之竹監新三字第裁51-E00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書所列受處分人為林光良，有裁決書影本
    1 紙在卷可證。而觀諸本件聲明異議狀之具狀人所填載者為
    異議人甲○○即大冠商行，卷內又無受處分人林光良委任甲
    ○○即大冠商行提起聲明異議之委任狀，異議狀之內容亦未
    提及代理受處分人林光良提起本件聲明異議之意旨。是該案
    受處分人既為林光良，得聲明異議者，自以該人為限，異議
    人甲○○即大冠商行並非受處分人，其提起本件聲明異議，
    與法律規定之程式不合，此部分程式之欠缺又無法補正，依
    上述說明，本件聲明異議並不合法，應予駁回。
三、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
