【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前2年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    更生之聲請，有拒絕為財產變動狀況之報告者，應駁回之，
    消費者債務清理條例第6條、第8條、第44條、第46條第3款
    分別定有明文。
二、查聲請人具狀提出聲請更生，惟未預納郵務送達費新臺幣（
    下同）1,360元，且經本院認有必要以書狀據實報告聲請前2
    年內財產變動之狀況，乃於99年3月5日裁定命聲請人於20日
    內以書狀據實報告聲請前2年內財產變動之狀況，並補正預
    納本院酌定相當之郵務送達費1,360元，及補正裁定附表所
    示相關資料、證明，該裁定已於99年3月9日送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。然聲請人迄未預納上開本院酌定
    相當之郵務送達費1,360元，有本院查詢簡答表在卷可參，
    亦未補正該裁定附表所示相關資料、證明，且未以書狀據實
    報告聲請前2年內財產變動之狀況，核即係拒絕為財產變動
    狀況之報告。
三、綜上，聲請人經本院裁定命補正預納本院酌定相當之郵務送
    達費及裁定附表所示相關資料、證明，然逾期仍未補正，復
    拒絕為財產變動狀況之報告，揆諸首開規定，自應駁回聲請
    人更生之聲請。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                  書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
