【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人違反家庭暴力防治法案件（本院97年
度易字第984號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第218號
），本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度易字第九八四號刑事判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院以97年度易字第984號判決判處有期徒刑3月、拘役
    50日，如易科罰金，均以新臺幣（下同）1,000元折算1日，
    緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並於民國98年2月16日確
    定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以98年度執保字第42號執
    行緩刑期間付保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑保護管
    束期內即98年8月8日更犯妨害自由案件，業經本院以99年度
    竹北簡字第21號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,0
    00元折算1 日，於99年2月8日判決確定。該員已符合刑法第
    75條之1第1項第2 款得撤銷緩刑之宣告；又受保護管束人於
    緩刑期內，復犯妨害自由罪，其犯罪情節重大，顯然該緩刑
    之宣告已難收預期之效果，故請求撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年5月19日修正之刑法第75條之1第1項第2款定有明
    文。又上開修正規定，依刑法施行法第10條之2第2項之規定
    ，自98年9月1日施行，且同法施行法第6條之1第2 項復規定
    ：「於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    98年5月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1規定」。是
    倘受保護管束人於上開刑法第75條之1第1項第2 款規定修正
    施行前，受緩刑之宣告，而於該條規定施行後，仍在緩刑期
    內者，應適用98年5月19日修正施行之刑法第75條之1規定。
    經查，本件受保護管束人甲○○因犯傷害直系血親尊親屬、
    毀損等案件，經本院於97年12月31日以97年度易字第984 號
    判決各判處有期徒刑3月、拘役50日，如易科罰金，均以1,0
    00元折算1日，同時宣告緩刑2年，緩刑期內付保護管束，後
    於98年2月16日確定（緩刑期間依刑法第74條第1項規定，自
    裁判確定之日即98年2 月16日起算，至100年2月15日止），
    足見受保護管束人係於上開刑法第75條之1第1項第2 款規定
    修正施行前受緩刑之宣告，而於該條規定施行後仍在緩刑期
    內，自應適用98年5月19日修正施行之上開刑法第75條之1規
    定。
三、本院經核受保護管束人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，受保護管束人緩刑期內因故意犯恐嚇
    危害安全罪，經本院於99年1 月19日以99年度竹北簡字第21
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000元折算1日
    ，並於99年2月8日確定，認依刑法施行法第6條之1規定，與
    刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，且審酌受保護管束
    人前因對家庭成員即其胞弟、祖父為普通傷害、傷害直系血
    親尊親屬及毀損等犯行，甫於98年2 月16日經本院判處有期
    徒刑3 月、拘役50日確定，並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，
    於緩刑期內再次對其胞弟為恐嚇危害安全犯行，顯見受保護
    管束人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就
    其前案犯罪行為給予之寬容。此外，受保護管束人另曾於緩
    刑期內即98年11月29日故意犯違反保護令罪，經本院於98年
    12月16日以98年度竹北簡字第572 號判決判處拘役50日，如
    易科罰金，以1,000元折算1日，亦有本院98年度竹北簡字第
    572 號判決、上開臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑。
    是受保護管束人於緩刑期內已有多次故意犯罪，在在可徵其
    前案宣告之緩刑確已難收促其自新之預期效果，而有執行刑
    罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷本院97年度易字第984 號
    判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
