【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度審竹簡字第887 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第213 號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國98年
    8月19日以98年度審竹簡字第887號（臺灣新竹地方法院檢察
    署98年度速偵字第1550號）判決判處拘役40日，同時宣告緩
    刑2年，於98年9月18日確定。惟其於緩刑期內即98年9 月24
    日更犯公共危險罪，經本院於98年10月28日以98年度審竹交
    簡字第895號判決判處罰金新臺幣（下同）4萬5,000 元，於
    98年11月20日確定。核該受刑人於緩刑宣告後，仍不知悌勵
    自省，謹慎行事，反而迭於緩刑期間內犯罪，難收預期效果
    ，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定，考其立法意旨略
    以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤
    銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩
    刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1款、第2
    款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
(一)、本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於98年8 月19日以
    98年度審竹簡字第887 號刑事簡易判決判處拘役40日，同時
    宣告緩刑2年，於98年9月18日確定。然其於緩刑期內即98年
    9月24日，因飲酒後駕駛動力交通工具，而觸犯刑法第185條
    之3 之公共危險罪，經本院於98年10月28日，以98年度審竹
    交簡字第895 號刑事簡易判決判處罰金4萬5,000元，於98年
    11月20日確定，此有上開2 案件之刑事簡易判決正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，從而，受刑人固
    確合於刑法第75條之1第1項第2 款「緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定」之構成要件。
(二)、惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務
    ，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決
    定之。本院審究受刑人係因一時失慮而觸犯前揭公共危險罪
    ，事後已坦承犯行，業經原審調查屬實，並記載於上開該案
    判決書所附之聲請簡易判決處刑書明確，且所犯並非重罪，
    又與前案宣告緩刑之竊盜案件類型迥異，犯罪型態、原因及
    社會危害程度亦非相同，尚難僅因後案之公共危險犯行，即
    遽行推認受刑人未見悔悟自新，其前案之緩刑宣告有何難收
    刑罰預期效果，有執行刑罰必要之情形。此外，聲請人復未
    提出除上開判決犯罪事實以外之其他積極證據或具體說明受
    刑人有何情狀足認符合「原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」等實質要件，若得僅依上揭判決書所載
    之犯罪事實即以受刑人於緩刑期內另犯他罪，而一律撤銷緩
    刑，則刑法第75條及第75條之1 即無區分之必要，進而前開
    刑法第75條之1第1項之立法本旨將意義盡失，與緩刑之目的
    乃係避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符
    ，是依上開說明，聲請人聲請撤銷本院98年度審竹簡字第88
    7 號刑事簡易判決之緩刑宣告，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
