【裁判字號】    99,司聲,57
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第57號
聲  請  人  台塑資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之存證信函
）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人之假扣押事件，聲請
    為鈞院98年度執全字第814 號假扣押執行，曾提供擔保金並
    以鈞院98年度存字第995 號提存在案，因執行程序業已終結
    ，聲請人向相對人現在戶籍地址寄發存證信函催告相對人20
    日以上期間行使權利，該函以「招領逾期」為由原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函影本、退
    件信封、戶籍謄本正本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開資料，核與聲請意旨相符，且經本院
    依職權函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實相對
    人現未居住於其戶籍地，此有查訪報告在卷可佐，是堪認聲
    請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人確有應受
    送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送達
    之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
