【裁判字號】    99,竹北簡,71
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修
    正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後
    該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3 條
    之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98 年12 月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
    41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價值新臺幣23,0
    00元、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後
    於偵查中始坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
