【裁判字號】    99,司聲,81
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第81號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之讓與通知
函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人中華商業銀行股份有限公司（下
    稱中華商銀）將對相對人所有如臺灣臺北地方法院95年度票
    字第109603號民事裁定所示之債權讓與馬來西亞富析資產管
    理股份有限公司臺灣分公司，其復於民國（下同）98年10月
    30日將債權讓與聲請人，聲請人將債權讓與之事實通知對相
    對人之現在戶籍地址為送達，惟該信函因「招領逾期」為由
    被原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣
    臺北地方法院95年度票字第109603號民事裁定、債權讓與證
    明書、退件信封2 紙及收件回執（以上均為影本）、相對人
    之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件相對人雖設籍於新竹縣新埔鎮○○里○○○ 鄰○○
    路頭山段358 巷22號，惟聲請人向上址寄發掛號信函卻以
    「招領逾期」為由遭退回，此有退件信函及相對人戶籍謄本
    附卷可憑，且經本院依聲請函請新竹縣政府警察局竹東分局
    派員查訪發現該戶大門深鎖，復經訪查鄰居稱：該戶逾半年
    以上已無人居住，亦不認識相對人二人等語，此有新竹縣政
    府警察局新埔分局99年3 月3 日竹縣埔警偵字第0990001906
    號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人
    之住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合於前開公
    示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
