【裁判字號】    99,小上,6
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度小上字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，抗告人對於民國九十九
年三月十七日本院九十九年度小上字第六號裁定不服，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告；第四編之
    規定，於小額事件之抗告程序準用之。民事訴訟法第436條
    之30、第436條之32第3項規定甚明。又抗告，除本編別有規
    定外，準用第三編第一章之規定。提起上訴如逾上訴期間或
    係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，同法第495條之1第1項、第442條第1項亦分別定有明
    文。
二、查本院99年度小上字第6號返還消費借貸款事件於民國99年3
    月17日所為裁定，係對於小額程序之第二審裁定，依上開規
    定，不得抗告，抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，自非
    合法，揆諸上開規定，應以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第442
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  許翠玲
                                        法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                        書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
