【裁判字號】    99,補,291
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第291號
原      告  甲○○
被      告  金禾資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件雖屬財產權訴訟，惟訴訟標的價額不能核定，依
民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬
元定訴訟標的價額，故本件應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾
伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
