【裁判字號】    99,審簡,369
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第369 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第170 號），被告於本院準備程序時自白犯罪（99年
度審易字第390 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零肆玖捌公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他命所用之
包裝袋壹只及玻璃球吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書證據清單及待證事實欄編號三所載「扣案之第二級毒
    品甲基安非他命2 包」，應更正為「扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包」。
(二)、甲○○係於民國99年1 月9 日中午某時許，在臺北縣淡水鎮
    小坪頂35號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第20頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科
    刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及法院判處
    罪刑確定後，仍不知悔改，復再施用第二級毒品，顯見其戒
    絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後於本院審
    理時坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0498公克），係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開
    甲基安非他命所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及
    便利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被
    告供明為其所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。另扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所有供本案
    施用甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，亦應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至鑑驗時採樣之甲
    基安非他命0.0002公克，已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知
    沒收銷燬，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     30   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
