【裁判字號】    99,審易,420
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第420號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第298 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之玻璃球
壹個、吸管參支及便當盒壹個均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年1 月22日釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第192 號為不起訴處
    分確定。又其前於95年間，因違反職役職責罪，經國防部北
    部地方軍事法院以95年度訴字第313 號判決處有期徒刑1 年
    ，於撤回上訴後確定，並經上開軍事法院以96年度聲減字第
    7 號裁定減為有期徒刑6 月；再因詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院以96年度簡字第1663號判決處有期徒刑4 月，經減刑
    為有期徒刑2 月確定，嗣與上開違反職役職責案件定應執行
    刑為有期徒刑7 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監（構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年1 月24日某時，在臺北縣汐止市○○路198 巷3 號2
    樓住處內，以玻璃球及吸管等工具施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年1 月28日下午4 時30分許，為警持本院
    法官核發之搜索票在上址搜索查獲，並扣得其所有供施用上
    開毒品之玻璃球1 個、吸管3 支及便當盒1 個等物。(二)被告
    於本院準備程序及審理時自白施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，無法戒除毒癮，復有多次施用
    毒品經本院判決有罪之前科，最高曾判處有期徒刑6 月之刑
    度，此有上述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    詎又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，然其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，犯後亦坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之玻璃球1 個、吸管3 支及便當盒1 個，均係被告所
    有供其施用毒品所用之物，業據被告在本院審理中供承明確
    ，均依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。至扣案
    行動電話2 支均非違禁物，亦非本件被告施用上開毒品所用
    之工具，業經被告供承在卷（參見本院99年3 月23日準備程
    序筆錄），自不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
