【裁判字號】    99,重訴,91
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         99年度重訴字第91號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月11
    日裁定限原告於收受裁定後五日內補繳裁判費新臺幣陸萬零
    陸佰玖拾柒元，該項裁定已於民國99年3 月18日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴應認為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
