【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第302號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度簡字第16號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國99年
    2 月25日認為其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌疑重大，
    且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款情形，而有羈押之原因，且無可替代
    之強制處分，足以防免其反覆實施同一犯罪，有羈押之必要
    ，故於同日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告患有精神疾病長期接受治療，
    又與前妻離婚，有2 位子女待扶養，伊已坦承犯行，並深具
    悔意，且被告有哮喘、糖尿病、精神病等疾病需定期至醫院
    複診治療，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所為之羈押，為
    預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被
    告犯該款所列之罪嫌疑是否重大，有無再犯同一犯罪之可能
    性為判斷依據，與被告家中有無要事待辦無直接關聯。查本
    件被告當庭自白本案竊盜犯行，且依卷內事證，足認其涉犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，本院亦已於99年2 月26
    日以被告犯竊盜罪，判決處有期徒刑3 月在案，而被告前於
    75 、93 、94年間，均曾因竊盜案件，經法院判決有罪處刑
    ，並執行完畢，而被告在99年2 月6 日涉犯本案竊盜犯行前
    ，甫於因涉竊盜犯嫌，更於99年1 月間分別經臺灣臺北地方
    法院檢察署與臺灣板橋地方法院檢察署訴追偵查中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟又再犯本案竊盜犯
    行，確有事實足認其有反覆實施竊盜犯罪之虞，其羈押原因
    並未因本案審結而消滅，且迄無適當且可替代之強制處分，
    足以防免被告反覆為之，併考量倘被告一再犯罪對社會之危
    害，與執行羈押對被告人身自由限制之程度，認羈押對被告
    自由之限制尚合於比例原則，仍有羈押之必要。至於被告所
    稱前揭慢性疾病，核又不是非保外就醫治療顯難痊癒者，是
    被告聲請意旨稱其有親屬待扶養云云，與本案前述羈押被告
    之原因及必要性是否已經消滅之判斷則無直接關聯，查亦無
    刑事訴訟法第114 條第3 款之停止羈押原因，況被告自99年
    3 月8 日起，即已因另案偽造文書案件，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官發監執行，已不屬本案羈押中人犯，從而，
    聲請人所請具保停止羈押，更不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
