【裁判字號】    99,審簡,370
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第370 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第139 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第355 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣沒收銷燬，
扣案之盛裝前開甲基安非他命殘渣所用之包裝袋肆只及玻璃球肆
個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第485 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年12月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2021號為不起訴處分
    確定。另因公共危險案件，經本院以95年度士交簡字第179
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年7 月28日易科罰金執
    行完畢（以上構成累犯）。復因施用第二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以98年度審簡字第268 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於99年1 月6 日易科罰金執行完畢（此部分不構
    成累犯）。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之99年
    1 月1 日某時許，在其臺北縣八里鄉○○路○ 段178 號5 樓
    住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧後吸煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月
    5 日12時30分，甲○○因另案通緝在上址住處遭警逮捕，員
    警徵得其同意後實施搜索，當場扣得其所有之甲基安非他命
    殘渣袋4 只（內有甲基安非他命殘渣，量微無法剝離秤重）
    及玻璃球4 個等物，遂採其尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第13頁），又被告為警查獲當日（即99年1 月
    5 日）在警局所排之尿液，經警採集後送台灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法
    進行確認檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    有該公司於99年1 月26日出具之濫用藥物檢驗報告影本及臺
    北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表（編
    號：I0000000號）各1 份在卷可稽（附於偵卷第32頁、第22
    頁）；此外，並有被告自承其所有，供施用甲基安非他命所
    用之玻璃球4 個及殘渣袋4 只等物扣案可佐；而上開殘渣袋
    經本院當庭勘驗，其內確有白色結晶殘留（參見本院卷第14
    頁），雖因量微而未送鑑定，然由被告自承該包裝袋曾用於
    盛裝其所施用之甲基安非他命，且其尿液經鑑驗後亦證實確
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等情觀之，堪認袋內殘
    留之白色結晶應係甲基安非他命無訛。綜上，足認被告自白
    與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予
    認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月1 日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第2021號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二級毒品犯行，核與
    毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追處
    罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，公訴
    意旨漏未論以累犯，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知
    悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其
    施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用
    毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、扣案殘渣袋內之甲基安非他命殘渣（量微無法計重），係查
    獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。而扣案盛
    裝前開甲基安非他命殘渣所用之包裝袋4 只，有防止毒品裸
    露、散逸及便利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之
    物，復據被告供明為其所有之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收；又扣案之玻璃球4 個，亦係被告所有
    ，供本案犯罪所用之物，業據認定如前，併依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
