【裁判字號】    99,審簡,364
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第460
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第245
號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣參萬元，給付方式：自民國
99年5 月1 日起，按月於每月1 日匯款給付新臺幣伍仟元至被害
人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有一期未履
行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告丙○○
    恐嚇被害人乙○○部分之記載（如附件起訴書）外，並補充
    ：本件犯罪事實，業據被告丙○○於本院民國99年3 月29日
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見其
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告係因不滿被害人乙○○欺侮其友人，一時氣憤致犯本罪
    ，犯罪情節尚非重大，兼衡其犯罪之手段與所生之危害，並
    考量其已與被害人乙○○達成民事調解，並表示願意以分期
    付款方式賠償被害人新臺幣（下同）30,000元之損害，有本
    院99年3 月29日刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本1 紙附
    卷可佐，及被告犯罪後供認犯行之態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，初罹刑章
    ，犯後已知坦承犯行，並與被害人乙○○達成民事調解，且
    願意賠償被害人如上之損害，其經此偵審程序及科刑宣告後
    ，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依被害人與被告調解之內容，命
    被告應給付被害人乙○○30,000元，給付方式：自99年5 月
    1 日起，按月於每月1 日匯款給付5,000 元至被害人乙○○
    指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未履行，
    視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、被告被訴傷害、侵入住宅部分，業經告訴人甲○○、乙○○
    分別於本院準備程序中具狀撤回告訴，並由本院另為不受理
    判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  台灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提起上訴狀，上
訴於管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
