【裁判字號】    97,訴更一,2
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度訴更一字第2號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止乙○○為菲力工業股份有限公司之訴訟代理人。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。民事訴訟法第68條第1 項定有明文
    。次按「下列之人，審判長得許可其為訴訟代理人：一、大
    學法律系、所畢業者。二、現為中央或地方機關所屬人員，
    經該機關委任為訴訟代理人者。三、現受僱於法人或非法人
    團體從事法務工作，經該法人或非法人團體委任為訴訟代理
    人者。四、經高考法制、金融法務，或其他以法律科目為主
    之高等考試及格者。五、其他依其釋明堪任該事件之訴訟代
    理人者。」、「當事人委任其配偶、三親等內之血親或二親
    等內之姻親為訴訟代理人者，審判長得許可之。」民事事件
    委任非律師為訴訟代理人許可準則第2 條、第3 條訂有明文
    。
二、經查，原告菲力工業股份有限公司委任之訴訟代理人乙○○
    並非律師，且未釋明符合上開民事事件委任非律師為訴訟代
    理人許可準則第2 條、第3 條之規定，且其提出之委任狀又
    僅為影本，應認其不適於代理本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
