【裁判字號】    99,審訴,179
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1242號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、乙○○明知甲○○（綽號「文哥」）於民國98年4 月11日上
    午11時52分許及98年4 月19日凌晨3 時10分許，分別在臺北
    市○○區○○路681 巷10號2 樓之住處及臺北縣新莊市○○
    路與中山路口，以新臺幣（下同）3,000 元及500 元之價格
    ，販賣海洛因8 分之1 錢（約0.45公克）及1 小包共2 次予
    乙○○施用之事實，且於98年4 月27日下午3 時至4 時許，
    在臺灣士林地方法院檢察署98年度他字第369 號案件檢察官
    偵訊時，就上揭事實訊問時具結證述屬實。詎乙○○於98年
    11月12日下午2 時10分許，在本院第7 法庭，於本院98年訴
    字第304 號審理中，法官就上揭事實訊問時，竟基於偽證之
    犯意，於證人結文上具結後，虛偽證稱：「（98年4 月11日
    當天有無向被告拿到海洛因？）沒有拿到海洛因，我只有去
    他家。」、「（98年4 月19日3 時10分聯絡完有無從被告那
    邊拿到海洛因？）沒有，我去新莊市○○路與中山路口碰面
    我們要去吃飯。」等語，就案情有關係之重要事項，為虛偽
    之陳述。
二、案經本院告發由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查中、本院準備
    程序及審理時供承不諱，核與甲○○所使用0000000000行動
    電話與被告乙○○所使用0000000000號行動電話的通信監察
    譯文相符，且被告有施用第一級毒品海洛因之前科，目前尚
    在強制戒治中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，並有臺灣士林地方法院檢察署98年度他字第369 號偵查卷
    影印本及所附被告乙○○於98年4 月27日檢察官偵查中具結
    作證之訊問筆錄及證人結文各1 份、本院98年訴字第304 號
    影印卷宗及所附被告乙○○於98年11月12日之審理筆錄及證
    人詰文、該案判決甲○○有罪之判決書影本各1 份在卷可憑
    。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至
    為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度台上字第8127號判例參照）。查
    被告乙○○於案外人甲○○所涉毒品危害防制條例案件之本
    院審理中，就甲○○是否有販賣第一級毒品海洛因之重要關
    係事項，供前具結後為虛偽陳述，亦經本院98年訴字第304
    號甲○○所涉販賣第一級毒品案件中指駁該不實之證述，認
    定甲○○販賣第一級毒品予被告屬實而為有罪之判決，目前
    上訴於臺灣高等法院審理中，尚未確定，此有甲○○之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。核被告所為，係犯刑法
    第168 條之偽證罪。又被告於其所虛偽陳述之案件裁判確定
    前自白犯行，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告
    於本院審理中虛偽證述案外人甲○○涉犯販賣毒品重罪，惡
    性非輕，且對審判機關刑事審判權行使之正確性構成嚴重危
    害，並造成司法資源之浪費，惟考量其犯後坦承犯行，尚見
    悔意，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，參酌公訴人之
    求刑，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
