【裁判字號】    99,審易,419
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第419號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2015號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘總淨重拾貳點捌壹公克）沒收銷燬，而
包裝上開甲基安非他命之塑膠空包裝袋肆個、空分裝夾鍊袋捌個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月26日釋放出所，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1717號
    為不起訴處分確定；復於96年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院分別以96年度簡字第661 號、96年度易字第1929號判
    決處有期徒刑4 月、5 月確定，並分別於96年12月21日、97
    年9 月3 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月6 日凌晨3
    時許，在其位於臺北縣淡水鎮○○○路157 號4 樓住處內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，另扣案之白色晶體4 包，經送請內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果，確屬第二級毒品甲基安非他命
    成分，亦有該局98年12月9 日刑鑑字第0980160973號鑑定書
    1 紙附卷可資佐證，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮
    ，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又其
    施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命（總毛重14.36 公克、
    總淨重12.92 公克、取0.11公克化驗、驗餘總淨重12.81 公
    克，驗前總純質淨重12.66 公克）為違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開
    甲基安非他命之塑膠空包裝袋4 個、空分裝夾鍊袋8 個均為
    被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院
    審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
