【裁判字號】    99,審易,396
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第396號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林合民律師
            丙○○
選任辯護人  黃均熙律師
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2698
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為姊妹，被告丙○○則
    為被告甲○○之女兒，3 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員關係。緣被告乙○○、甲○○之母親過
    世後，為避免刺激罹有精神疾病之姊妹林美玲，手足間曾商
    議暫緩告知林美玲，然被告甲○○仍將母親過世之情告知林
    美玲，林美玲因而大受刺激，被告乙○○乃於民國99年1 月
    6 日15時許，前往母親與林美玲同住之臺北市○○區○○路
    1 段241 號2 樓住處，適於該址1 樓通往2 樓之樓梯口遇被
    告甲○○、丙○○，3 人因而發生口角，進入2 樓住處後，
    3 人仍持續爭吵，被告乙○○遂基於傷害他人身體之犯意，
    徒手拉扯被告丙○○之頭髮及手臂，致被告丙○○受有左前
    臂皮膚紅（5X0.2 公分）、右前臂2 處皮膚紅（7X0.2 公分
    ）、右手背擦傷（0.5X0.5 公分）及右手食指破皮擦傷（
    1X0.3 公分、0.2X0.2 公分）等普通傷害。被告丙○○不甘
    受毆，與被告甲○○亦基於傷害他人身體之犯意聯絡，徒手
    拉扯被告乙○○之頭髮及手臂，致被告乙○○受有頸部及背
    部挫傷、疑似頭部挫傷等普通傷害。因認被告甲○○、乙○
    ○、丙○○等人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○及被告
    即告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認均係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於99年3 月30
    日本院準備程序中當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄及告
    訴人等當日庭呈之刑事撤回告訴狀各乙份在卷可稽（附於本
    院卷第18頁至第19頁、第21頁至第22頁），依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
