【裁判字號】    99,審簡,372
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第372號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第100 號），被告於本院準備程序時自白犯罪（99年
度審易字第379 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣沒收銷燬，
扣案盛裝前開甲基安非他命殘渣所用之包裝袋合計只、燈泡壹
顆、彎曲吸管肆支、吸管製分裝杓（斜切口）貳支及空瓶壹只，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第13行至第14行所載「殘渣袋3 袋、玻璃
    球1 個、吸管8 支及吸食器1 組」，業經檢察官於本院準備
    程序當庭更正為「殘渣袋3 袋、吸食器1 組（包含彎曲吸管
    4 支、燈泡1 顆、空瓶1 只）、吸管製分裝杓2 支及吸管2
    支」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第28頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科
    刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施
    用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本案施用毒
    品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案殘渣袋3 只，經本院當庭勘驗後，其內有白色結晶物殘
    留（參見本院卷第29頁），雖因量微而未送鑑定，然由被告
    自承該等包裝袋曾用於盛裝其所施用之甲基安非他命，且其
    尿液經鑑驗後亦證實確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    等情觀之，堪認袋內殘留之白色結晶應係甲基安非他命無訛
    。是該扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法計重），係查獲
    之第二級毒品，不問是否屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。而扣案盛裝
    前開甲基安非他命殘渣所用之包裝袋3 只，均有防止毒品裸
    露、散逸及便利毒品攜帶之功能，扣案之彎曲吸管4 支、燈
    泡1 顆、空瓶1 只，均係被告加以組裝成吸食器後供作本案
    施用毒品犯行所用之物，而扣案分裝杓（斜切口）2 支，則
    係供勺取甲基安非他命所用，均堪認係供本案犯行所用之物
    ，復據被告供明為其所有之物，均應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。至扣案之吸管2 支，被告否認供本案
    施用毒品犯行所用，衡情被告既已坦承犯行，並已坦承前開
    諭知沒收物品為其本案犯行所用之物，應無必要就涉及沒收
    與否之部分扣案吸管用途為不實陳述之必要，被告所述應屬
    可採，該2 支吸管應認與本案論罪科刑之被告施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行無關，爰不予諭知沒收，併此指明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
