【裁判字號】    99,消債救,4
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第4號
聲  請  人
即  債務人  嚴月香原名：許嚴.
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如理由二所示事項到院，
如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人因清算事件聲請暫免繳納費用，惟其聲請狀僅有代
    理人蓋章，而無聲請人簽名或蓋章，且未提出經聲請人簽名
    或蓋章之委任狀，難認本件聲請適法，爰定期命補正委任狀
    或聲請人之簽名、蓋章，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
