【裁判字號】    98,重訴,339
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第339號
上  訴  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國99年1 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣陸萬仟捌佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
