【裁判字號】    98,審易,2300
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第2300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14965
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而
    成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成
    為不法集團收取他人受騙款項之用，竟仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國98年7 月12日前某日在不詳地點
    ，將其不知情之姪子即劉志豪所申設之第一商業銀行士林分
    行第000-00000000000 號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    提供予姓名、年籍不詳之犯罪集團成員，供該犯罪集團作為
    存、提、匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財
    物。嗣犯罪集團於取得前開銀行帳戶後，其成員遂意圖為自
    己不法之所有，於98年7 月12日16時23分許，撥打電話予林
    琬汶，佯稱因林琬汶設定錯誤，要求其提供銀行帳戶，復佯
    稱係檢調人員懷疑其帳戶為人頭帳戶，要求匯款至指定帳戶
    ，使林琬汶陷於錯誤，因而共存款新台幣（下同）19萬9000
    元至上開劉志豪所申設之第一商業銀行士林分行帳戶、匯款
    2 萬9989元至陳韋綸（另案審結）申設之基隆新民路郵局帳
    戶（帳號：00000000000000號）、匯款2 萬9989元至朱利（
    原名為朱淑芬、另案偵辦）申設之中國信託銀行鳳山分行帳
    戶（帳號：000-000000000000號），因認被告係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○犯行，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於98年11月30日以98年度偵字第14965 號提起公訴，被告
    於本院審理中之99年2 月11日死亡，此有中國醫藥大學附設
    醫院開立之死亡證明書1 紙在卷及法務部個人基本資料查詢
    結果列印資料附卷可稽。依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                      刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                      法  官   雷雯華
                                      法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
