【裁判字號】    99,聲,294
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第294號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第二七三號提存事件聲請人所提存之擔保金即
安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單壹張（存單號碼：CA000
0000），面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、
    第3 款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第324 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之安泰商業銀行無
    記名可轉讓定期存單1 張為擔保金，經本院以98年度存字第
    273 號提存事件提存，並以98年度司執全字第185 號執行事
    件執行在案。茲因本案訴訟業經臺灣臺北地方法院以98年度
    北簡字第12622 號判決確定，而依該確定判決，聲請人對相
    對人之確定債權額即大於前開假扣押強制執行程序所扣押之
    相對人存款即14萬3,588 元，且聲請人嗣向本院聲請撤銷前
    揭假扣押裁定並經以98年度裁全聲250 號裁定獲准在案，復
    向本院聲請以98年度聲字第1315號通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相
    對人並未提出證明，為此聲請返還擔保金等語，並提出本院
    假扣押裁定、提存書、臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄暨該
    判決確定證明書、本院未獲相對人提出行使權利證明之告知
    函等文件之影本為證。
三、本院審核上開證據，並經依職權調閱本院98年度裁全字第32
    4 號、98年度存字第273 號、98年度司執全字第185 號、98
    年度司執字第35160 號、98年度裁全聲字第250 號、98年度
    聲字第1315號等卷宗查閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，
    核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
