【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月12日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十八年九月二十九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月9 日向原告借款新臺幣
    （下同）300 萬元，約定3 年內還款，並自同年12月20日起
    ，於每月20日按週年利率6 ％計付利息。詎被告屆期並未清
    償，經一再催索，均置之不理。爰依據消費借貸法律關係提
    起本訴等語；並聲明：被告應給付原告300 萬元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
二、被告則以：兩造間確有借貸關係，然被告係於97年11月間被
    倒債，所簽發票據始未兌現。目前尚欠本金為440 萬元，即
    包括原告於本件所主張的300 萬元在內。然就高額利息部分
    ，被告確實無力負擔，而非惡意不履行還款義務等語，資為
    抗辯；並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張上情，業據其提出借據影本乙紙為證（見本
    院卷第9 頁），被告並自承確有積欠原告300 萬元借款本息
    之事實（見本院99年3 月12日言詞辯論筆錄）。其雖另陳稱
    ：原本借款總額為660 萬元，已清償其中本金220 萬元及利
    息，目前尚欠本金為440 萬元，如果加計利息，則高達500
    餘萬元，伊於借款時有簽發票據，金額涵蓋本金及利息，尚
    未兌現之票據金額計為515 萬9000元，尚未屆期者包括面額
    21萬5000元、21萬2000元、20萬9000元及20萬6000元之票據
    等語（見同前言詞辯論筆錄）。然於扣除上開尚未屆期之票
    據金額計84萬2000元後，被告所積欠之金額仍超逾原告所請
    求之本金300 萬元及利息至明。是以，原告於本件請求被告
    給付借款本金300 萬元及法定遲延利息，於法自無不合。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付300 萬元
    ，及自支付命令送達翌日即98年9 月29日起至清償日止，按
    週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。併依職權
    確定本件訴訟費用為3 萬700 元，應由被告負擔。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經審酌均與判決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
