【裁判字號】    99,中交簡,646
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第4、5行「臺中市○區○○路與民權路口
    」，應更正為「臺中市○區○○路167號前」，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於
    民國93年間，因酒醉駕車案件，經臺灣新竹地方法院以93年
    度竹交簡字第635號判處罰金新臺幣1萬8000元確定，嗣經臺
    灣新竹地方法院以96年度聲減字第1758號裁定減為罰金新臺
    幣9000元確定，經易服勞役，於96年11月6日執行完畢。於
    97 年間，因酒醉駕車案件，經臺灣桃園地方法院以97年度
    壢交簡字第2503號判處拘役50日確定，於97年11月7日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，本次之酒醉程度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.7毫克
    ，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關
    機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，仍為本
    件酒醉駕車犯行，惟審酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
