【裁判字號】    99,中簡,492
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依如附件二所示本院99年度司
中調字第584號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國94年起至96年
    間，意圖為自己不法之所有」，應更正、補充為「竟基於接
    續侵占代繳稅款之單一犯意，於民國94年起至96年底止」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件一)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告所為多次業務侵占犯行，均係利用代繳稅款職務之便機
    會密接為之，復侵害同一法益，應論以接續犯之單純一罪。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人即被害人乙○○成
    立調解，有本院99年度司中調字第584號調解程序筆錄1份在
    卷可按，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年
    ，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被
    害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，為刑法第
    74條第2項第3款定有明文。本院斟酌上開被害人之權益，並
    給予被告自新機會，認於被告緩刑期間，課予依前開調解內
    容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告應依如附件二所示本
    院99年度司中調字第584號調解程序筆錄所示內容履行賠償
    義務，被告爾後如有違反該調解程序筆錄內容情事，足認宣
    告緩刑難收預期效果時，上開被害人得向檢察官陳報，而由
    檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
