【裁判字號】    99,中交簡,615
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第3928號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國95年間因犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件，為本院判處拘役35日，如易
    科罰金，以新臺幣2000元折算一日確定，並於96年5月15日
    易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，
    矧其竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，
    且其為警查獲時，血液中酒精濃度高達218.61mg/dl，換算
    成呼氣中酒精濃度高達每公升1.093毫克，逾法定不得駕駛
    動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人
    之人身安全，且實際上亦因其不能安全駕駛而與被害人乙○
    ○發生交通事故（未據提出傷害或毀損告訴），致被告己身
    受有頭部外傷併腦震盪及右手第一掌骨骨折等傷害（詳警卷
    國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單），信已對其生一定
    之警惕效果，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，又參考行
    政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標
    準所定之統一裁罰金額，暨其智識程度及生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
