【裁判字號】    98,訴,3880
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3880號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3903、4018號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、事實：丙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十年四月十日執行完
    畢釋放。於九十年間，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，並聲請強制戒治，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十一年七月七日執行
    期滿；其刑罰部分，則經法院判處應執行有期徒刑一年二月
    確定（本件不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，先後於九十八年八月二十八日十五時二十分
    許回溯七十二小時內之某時及九十八年九月十八日十四時三
    十五分許回溯七十二小時內之某時，在不詳地點，以不明方
    式，各施用第一級毒品海洛因一次。嗣因其為受保護管束人
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室分別於九十八年八月
    二十八日十五時二十分許、九十八年九月十八日十四時三十
    五分許，通知其到署採集尿液送驗，結果可待因及嗎啡呈陽
    性反應。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑十月之宣告。又犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之罪，願受有期徒刑十月之宣告。應執行有期徒
    刑一年三月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
