【裁判字號】    99,聲,1077
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（99年度執聲字第777 號
、99年度執字第2390號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，如新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執行
    刑逾有期徒刑6 個月以上者，併請參照大法官會議釋字第66
    2 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件等罪
    ，先後經本院判處如附表所示之刑，如易科罰金，均以新臺
    幣1000元折算1 日，並均經分別確定在案，有上開判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當，應予准許，並依司法院釋字第
    366 號、第662 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
