【裁判字號】    99,簡,186
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第3148號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑(98年度易字第3458號)，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包(驗餘
淨重零點貳伍肆公克，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「目前仍假釋付保護管
    束中」、「於98年8月10日晚間8時50分許(警詢筆錄製作完
    畢採尿之時間)回溯前96小時內，在不詳之處所，以不詳之
    方式」、「(含袋毛重0.5公克，驗餘數量淨重0.254公克)」
    ，應分別更正、補充為「目前仍假釋付保護管束中，其前於
    87年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於87年9月10日執行完畢釋放
    ，並由同法院以87年度訴字第182號為免刑判決確定；再於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之同年間，因施用毒
    品案件，經同法院裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒
    品傾向，於88年1月7日執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官以87年度毒偵字第5471號為不起訴處分確定
    」、「於98年8月8日晚上8時許，在臺中縣大里市寶儷晶汽
    車旅館內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內
    燒烤，吸食白色煙霧之方式」、「(驗餘淨重0.254公克，含
    外包裝袋1個)」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序
    時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、又扣案之甲基安非他命毒品外包裝與其上毒品殘渣已無從析
    離，應視同毒品整體，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
