【裁判字號】    99,易,98
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○柬埔寨籍）.
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第519號、98年度偵字第27980號），被告等於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○共同損壞他人自用小客車之前、後擋風玻璃、右前、左前
、右後車窗玻璃，致令玻璃不堪使用，足生損害於他人，處拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之球棒
貳支沒收。
甲○○共同損壞他人自用小客車之前、後擋風玻璃、右前、左前
、右後車窗玻璃，致令玻璃不堪使用，足生損害於他人，處拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之球棒
貳支沒收。
    犯罪事實
一、丁○○與甲○○於民國97年12月24日晚間8時許，因細故與
    乙○○發生口角，心生怨恨，竟夥同另2名真實姓名年籍不
    詳之成年男子，共同基於毀損之犯意聯絡，於97年12月25日
    凌晨2時20分許，先一同前往某賣場購買球棒2支後，持至乙
    ○○位在臺中縣后里鄉○○路52號之住處前，由丁○○、另
    一名不詳成年男子分持上開2支球棒，敲擊乙○○所有停放
    在前開住處前之車牌號碼8295-NS號自用小客車之前、後擋
    風玻璃、右前、左前、右後車窗之玻璃，致玻璃破碎不堪使
    用，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○報警處理後，當場扣
    得上開球棒2支，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○、甲○○對於前揭犯罪事實均供承不諱，核
    與告訴人乙○○之指訴相符，並有卷附之臺中縣警察局大甲
    分局98年3月17日中縣甲警偵字第0980030969函檢陳之刑案
    現場勘察資料、刑案現場照片、展暉汽車修配廠估價單及扣
    案之球棒2支可資證明，核被告2人之自白與事實相符，應為
    真實。本案事證明確，被告丁○○、甲○○前揭犯行，均洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○、甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。
    被告丁○○、甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    成立共同正犯。爰審酌被告丁○○、甲○○前無前科犯行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行良好，然僅
    因細故，未思理性解決，竟毀損告訴人之物，自應予以非難
    ，惟念及被告丁○○、甲○○係基於一時衝動所為，惡性尚
    非重大，且犯後均坦承犯行，於偵查中並向告訴人當庭道歉
    （見偵卷第105頁），堪認均具有悔意，檢察官請求從輕量
    刑，本院認為適當，並參酌被告丁○○、甲○○犯罪之動機
    、目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之球棒2支，為被告
    丁○○、甲○○於犯案前所購得，為渠等所有犯本案所使用
    之物，業據渠2人供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。另本案經檢察官及本院數次定調解期日，然
    被告丁○○、甲○○與告訴人均未能達成和解，本院審究告
    訴人因本案所受之損害尚未獲得彌補，自不宜逕予被告2人
    緩刑之諭知，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第354條、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第
2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
