【裁判字號】    99,訴,358
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第358號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，由臺灣臺北地方法院移送前來，本
院於民國99年3月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟陸佰玖拾捌元，及其中新台
幣伍拾貳萬貳仟貳佰玖拾參元自民國九十八年五月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者；不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上
    之陳述者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第255條第1項
    第3款及第256條定有明文。本件原告起訴時原聲明為「被告
    應給付原告新台幣（下同）552 ,698元及自民國98年5月24
    日起至清償日止，按年息20%計算之違約金」之判決，嗣於
    訴狀送達被告後，於99年3月9日言詞辯論期日，將違約金更
    正為利息，再因民法第207條第1項前段：利息不得滾入原本
    再生利息之規定，利息及違約金均不重複請求利息，減縮訴
    之聲明為「被告應給付原告552,698元及其中522,293元自98
    年5月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息」之判決，
    核為更正事實上及法律上之陳述，並減縮應受判決事項之聲
    明，合於上開民事訴訟法第255條第1項第3款、第256條之規
    定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於97年4月24日向原告借款570,000元，並約
    定如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為
    到期，遲延利息按年息20%計付。詎被告至98年5月23日止，
    未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，尚欠本金522,293元、利息21,706元、違約金8,699元，合
    計552,698元未清償。爰依消費借貸之法律關係，訴請被告
    給付所積欠之本利。並聲明：被告應給付原告552,698元及
    其中522,293元自98年5月24日起至清償日止，按年息20% 計
    算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。原告主張之上開事
    實，業據其提出通信貸款申請書暨約定書、計息查詢及歷史
    帳單彙總查詢為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，自堪信原告之
    主張為真正。再依上開通信貸款申請書暨約定書所示，兩造
    於該約定書第5條第1項第1款約定：「甲方（即被告）如有
    下列情形之一時，乙方（即原告）無須事先通知或催告，得
    減少對甲方之授信額度或縮短授信期限，或將債務視為全部
    到期：1.任何一宗債務不依約清償本金時」，並於該約定書
    約定事項欄內第6條約定：「遲延利息：：依年利率20％計
    算遲延利息」。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付552,698元及其中522,293元自98年5月24日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息，核屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
