【裁判字號】    99,訴,442
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○PHAM .
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2328
號），及移送併辦（99年度偵字第5117號），本院判決如下：
    主    文
戊○○（PHAM VAN LONG）共同犯搶奪罪，處有期徒刑拾月，並
應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之安全帽貳頂沒收
；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年，並應於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之安全帽貳頂沒收。
其餘被訴竊盜部分無罪。
    犯罪事實
一、戊○○（ＰＨＡＭ ＶＡＮ ＬＯＮＧ）與丁○○（ＮＧＵＹ
    ＥＮＶＡＮＴＨＵＣ，由檢察官另案通緝中），均為來臺工
    作之越南籍勞工，戊○○竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十八年十月十九日前某日，在臺中縣大里市○○路六十八
    號之「豐民金屬股份有限公司」（下稱豐民公司）員工宿舍
    內，竊取其室友越南籍勞工武春筍之ＬＣ00000000
    號居留證一張後逃逸。戊○○另與丁○○（由檢察官另案偵
    查中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十九
    年一月十九日下午十時許，在台中市第一廣場附近，丁○○
    與戊○○共同謀議行搶，二人決定利用由丁○○提供之重機
    車（Ｋ９Ｇ─九八二號，後方改懸掛ＮＷＢ─二九三號牌，
    係由丁○○個人所竊得，戊○○涉嫌贓物部分應由檢察官另
    行偵辦）為工具，再由戊○○駕駛，搭載丁○○，由丁○○
    下手搶奪他人之皮包，嗣後二人離開第一廣場，四處搜尋作
    案目標，於同日十時五十五分許，行經台中市○區○○○路
    一○二號前，見乙○○孤身行走，戊○○及丁○○二人遂趁
    乙○○不注意之際，由乘坐於機車後座之丁○○下手搶奪乙
    ○○之皮包一個，內有皮夾一個、身分證一張、存摺一本、
    行動電話二具、現金等物品，得手後，為路人洪詳城發覺自
    後追捕，旋於當日下午十一時五分許，在台中市○區○○路
    與東成路口，為據報之警網當場查獲，戊○○及丁○○二人
    見狀即棄車逃逸，丁○○逃逸無蹤，戊○○則為警當場逮捕
    ，並於現場扣得前開搶奪所得之物品、丁○○竊得之重機車
    一部（含鑰匙）及ＮＷＢ─二九三號機車號牌一面、丁○○
    所有之安全帽二頂、丁○○所有之鐵製西瓜刀一把（放置於
    丁○○所有之包包內，戊○○並不知悉）、戊○○竊得之武
    春筍之居留證一張。
二、案經庚○○、甲○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項及第
    一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排除法
    則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以
    覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
    可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則
    之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條之立
    法例，查日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告均同
    意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴
    訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律依據，僅在檢察官
    與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳聞例外規定俾以斟
    酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間無爭
    執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於法院
    使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之適用應
    可作同上之解釋。本件檢察官所提出之供述證據及書面證據
    內容，固為被告以外之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟
    被告戊○○就前開審判外之陳述，迄於言詞辯論終結前，對
    於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明，而本院審酌該等
    證據內容作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低而
    顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作為證據為適當，故
    依上開規定及說明，自得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告戊○○對於竊取武春筍居留證一張及共同搶奪乙○
    ○皮包一個之犯罪事實均坦承不諱，上開犯罪事實並經證人
    即被害人武春筍、乙○○及證人洪詳城於偵訊時結證明確，
    且據被害人於警詢時指訴甚詳，並有丁○○居留證影本、監
    視器翻拍照片、採證照片、扣押物品目錄表暨贓物認領保管
    單、警察局車輛尋獲輸入單、外勞居留資料查詢─明細內容
    顯示畫面、扣案之安全帽二頂等在卷可稽，足徵被告戊○○
    之自白與事實相符，而足堪採信。因而認事證明確，其竊盜
    及搶奪犯行，均堪認定。
三、至於被告戊○○是否知悉同案被告丁○○之男用背包內藏有
    扣案之西瓜刀準備用於搶奪一事，業經被告戊○○於本院審
    理時所否認，且查，證人即查獲本案之員警己○○於本院審
    理時結證稱：「（請敘述當時經過？）當時我是擔任巡邏勤
    務，我在途中看到被告及另外一個涉嫌人騎機車闖紅燈，我
    開車準備要追攝的時候，突然有一輛機車在追前面的機車，
    他看到我們的車子，就比手勢要我們搖下窗戶，他告訴我們
    說，前面的機車剛才搶了別人的皮包。然後我們就開始追，
    在北區○○○○○路口的時候，我們用汽車擋住被告等人的
    機車，被告等人就棄車逃逸，當時他們的機車倒在路上。被
    告等二人一開始是往同一個方向跑，後來又分開跑，然後有
    路人撿到一個掉在路上的包包，我們在追被告的時候沒有看
    到這個包包，可能是另外一個涉嫌人的。我們後來只有追到
    當庭的被告，另一個涉嫌人沒有追到。（追到被告當時，被
    告身上當時有無攜帶任何東西？）沒有，我們有當場搜索被
    告的身體，並沒有發現任何武器及財物，但是在被告褲子的
    口袋有發現另一個外勞武春筍的證件。（後來路人撿過來的
    包包內有裝何物品？）有清潔用品、牙膏及衛生紙及一把西
    瓜刀。當時西瓜刀除刀柄以外的部分有用一個黑色膠布做的
    套子包起來。當時由側背包的外觀並沒有辦法看到西瓜刀的
    存在，必需要把包包打開才看得到。西瓜刀並未外露。（你
    們有無詢問被告關於扣案西瓜刀的來源及用途？）包包是我
    們支援的同事到場後才打開看，我有站在旁邊看，但是我並
    沒有參與詢問的過程。當時我們在現場問被告任何問題，被
    告沒有回答，我們只知道被告不是本國人，因為當時我們用
    中文問被告，被告似乎無法回答，後來我們帶被告回分局請
    通譯製作筆錄，但是該部分我並沒有參與。（何時知道該部
    機車是贓車？）是支援的同事來了之後跟我們講，我才知道
    被告的機車掛的是別人的車牌。（被告有無提到機車及車牌
    的來源？）沒有，被告在現場並沒有回答任何問題」等語。
    是依該證人即本案查獲員警己○○證述，無法證明被告戊○
    ○在客觀狀況下可得知該背包內藏有西瓜刀之情，亦無從證
    明被告戊○○確有欲持西瓜刀共同搶奪之犯意存在，此部分
    應係共同被告丁○○個人脫逸行為（即共犯過剩行為），要
    難因當場扣獲西瓜刀一把，即應由被告戊○○同負攜帶兇器
    搶奪之責任，是以仍不能論以被告戊○○之加重搶奪罪，附
    此說明。
四、核被告戊○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及
    同法第三百二十五條第一項條之搶奪罪。所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告戊○○與丁○○就
    上開搶奪犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。另檢察官移送併辦之九十九年度偵字第五一一七號之犯罪
    事實與本案起訴部分為同一事實，為起訴效力所及，本院自
    得審究，併此說明。爰審酌被告戊○○年輕力壯卻不思以勞
    力工作賺取生活所需之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。
五、另扣案之安全帽二頂，係同案被告丁○○所有，並為被告戊
    ○○與共同被告丁○○共同犯搶奪罪時所用，業據被告戊○
    ○於本院審理時供承明確，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，宣告沒收。至扣案之西瓜刀一把，雖為共同被告
    丁○○於犯本件搶奪罪時所攜帶，然被告戊○○於搶奪當時
    並不知悉該西瓜刀之存在已認定如前，是以此部分應由共同
    被告丁○○搶奪部分處理，併此指明。
六、復按刑法第九十五條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告
    驅逐出境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。
    但驅逐出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁
    止其繼續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分
    ，對於原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住
    自由之嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之
    刑者，是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情
    節，具體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安
    全之虞，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權
    之保障及社會安全之維護（最高法院九十四年度臺上字第四
    ○四號判決意旨參照）。本院審酌被告戊○○為逃逸外勞，
    其僅為一己生活享受竟率爾搶奪他人之物品，犯罪危害重大
    等情，認如讓被告戊○○續留我國境內，將來非無繼續危害
    社會安全之虞，爰依刑法第九十五條規定併諭知被告戊○○
    應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告戊○○自豐民公司逃逸後，居住在臺中
    市○區○○街二號三樓之一，復與共同被告丁○○基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十九年一月十日凌晨零時
    許，在台中市○區○○街與光大街口，共同竊取被害人庚○
    ○所有車牌號碼Ｋ９Ｇ─九八二號重機車一部。被告戊○○
    與丁○○於得手後，復於九十九年一月十一日下午六時前某
    時，在台中市○區○○街二號前，共同竊取被害人甲○○所
    有車牌號碼ＮＷＢ─二九三號重機車之號牌一面，懸掛在前
    開所竊得之被害人庚○○所有之重機車上使用，並將被害人
    庚○○所有重機車之號牌Ｋ９Ｇ─九八二號一面，改懸掛在
    被害人甲○○之重機車上使用。因認被告戊○○此部分另涉
    有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌云云。
二、按認定犯罪事實所憑之證據，固不以直接證據為限，間接證
    據亦應包含在內，惟採用間接證據時，必其所成立之證據，
    在直接關係上，雖僅足以證明他項事實，而由此他項事實，
    本於推理之作用足以證明待證事實者，方為合法，若憑空之
    推想，並非間接證據。又犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之
    判決；刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第
    一項分別定有明文。次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，因而為
    無罪之判決，尚不得任意指為違法。再刑事訴訟法第一百六
    十一條第一項亦規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知。最高法院著有三十二年上字第六十七
    號、七十六年臺上字第四九八六號、九十二年度台上字第一
    二八號判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告戊○○涉有上開竊取機車及車牌犯行，無非係
    以：「然徵諸本案遭竊機車及號牌之地點均位在臺中市○區
    ○○街二號及該處路口，恰均為被告戊○○居住之處所樓下
    及附近，與被告戊○○有緊密之地緣關係，其中尤以告訴人
    甲○○之居所與被告戊○○之居所均為文祥街二號，僅有一
    樓之差。足徵，係爭機車及號牌應為被告戊○○所下手行竊
    無疑，堪認被告戊○○所辯顯係卸責之詞，不足採信」、「
    被告竊取機車及車牌部分，由於被害人機車及車牌失竊地點
    都在被告住處樓下，被告明顯有地緣關係，被告雖辯稱該機
    車及車牌是丁○○所竊取，然丁○○居住於台中縣大里市○
    ○街三十四號，並非居住於台中市○○街附近，故該機車及
    車牌應係被告所竊取」等語，為其主要論據。訊據被告戊○
    ○固坦承於上開搶奪之時騎乘懸掛ＮＷＢ─二九三號車牌之
    Ｋ９Ｇ─九八二號重型機車等情，然堅詞否認有何上開共同
    竊取重機車（車牌號碼Ｋ９Ｇ─九八二號），及車牌（ＮＷ
    Ｂ─二九三號）之犯行。辯稱略以：並未竊取機車及車牌等
    語。經查：
  (一)公訴人僅以被告與被竊機車之被害人甲○○居所甚為接近、
    失竊地點位於被害人住處樓下之地緣關係為理由，即推斷出
    該機車及車牌應係被告戊○○與丁○○所共同下手行竊，然
    並未提出被告二人係於何時、以何方法、如何犯意聯絡與行
    為分擔而共同實行竊取機車和車牌之犯罪行為之情，更未舉
    出何證據方法足以證明被告戊○○確有上開竊取之行為，其
    舉證顯不足認定被告戊○○有成立共同竊取機車與號牌犯罪
    之可能。
  (二)再者，本案遭竊取機車及號牌之被害人甲○○，於偵訊時結
    證稱，未曾見過被告戊○○，亦無任何其他證人足資直接證
    明被告確有行竊該機車或車牌之情，更且無其他證據可證被
    告戊○○之上開犯行，是自難單憑被告戊○○住於被害人樓
    上之所謂緊密地緣關係，遽予推論遭竊機車、車牌即係被告
    戊○○所為。況被告戊○○於偵查中及本院審理時，雖均自
    承上開機車係伊所騎乘等語，然此僅可證明被告戊○○於搶
    奪當時負責駕駛機車，亦無從直接任定上開機車及機車上懸
    掛之號牌係被告戊○○所竊取。
四、綜上所述，依公訴人所舉之證據，尚難證明被告戊○○確有
    前揭竊盜重機車（車牌號碼Ｋ９Ｇ─九八二號），及車牌（
    ＮＷＢ─二九三號）之犯行。此外，本院復查無其他積極證
    據，足資證明被告戊○○確有公訴人所指前揭竊盜之犯行，
    揆諸首揭法條及判例意旨，不能證明被告犯罪，依法自應為
    無罪之諭知。
五、至於被告戊○○就其持用被害人庚○○所有車牌號碼Ｋ９Ｇ
    ─九八二號重機車及被害人甲○○所有車牌號碼ＮＷＢ─二
    九三號重機車之號牌一面部分，依被告戊○○所供述之內容
    已有收受共同被告丁○○交付之機車及號牌之事實，被告戊
    ○○另涉犯收受贓物罪嫌部分，未經檢察官起訴，且贓物罪
    與竊盜罪之基本社會事實並不相同，本院自無從變更法條逕
    於本案中加以審理，此部分應由檢察官另為適法之處理，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百
二十五條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
、第九十五條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後二十日內，向本院補提
理由書（須附繕本）。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
