【裁判字號】    99,勞小上,3
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞小上字第3號
上  訴  人  威士通太陽電池股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間給付薪資等事件，上訴人對於中華民國99年1月22
日本院臺中簡易庭98年度中勞小字第116號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴狀略稱：被上訴人持有之信用卡為上訴人法定代理人甲○
    ○之附卡，附卡人之消費明細僅寄給正卡持卡人，由正卡持
    卡人負擔繳款之責任，被上訴人附卡消費金額確實已由上訴
    人支付，上訴人欠付被上訴人之薪資，應由被上訴人於信用
    卡附卡之消費金額抵付等語，無非係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，而均未具體表明合於不適
    用法規、適用法規不當、或民事訴訟法第469條第1款至第5
    款所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。上訴人提起本件上訴既未具體表明原審所為判決，
    究有何違背法令之處，或依訴訟資料有何判決違背法令情形
    ，更未指明原判決所違反法令之條項或其內容，依首揭規定
    及說明，難謂上訴人已合法表明上訴理由，其上訴自不能認
    為合法，應予駁回。
三、末按法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟
    法第436條之19第1項定有明文，此依同法第436條之32第1項
    規定，於小額事件之上訴程序準用之。查上訴人提起本件上
    訴，既經駁回，爰確定本件訴訟費用額為1,500元，由敗訴
    之上訴人負擔。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
