【裁判字號】    99,毒聲,228
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度毒聲字第228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第49
7 號、99年度毒偵字第663 號），聲請將被告送勒戒處所觀察、
勒戒（99年度聲觀字第153 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
逾貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年11月8 日下午5 時許，在臺中縣后里
    鄉○里村○○路77巷3 號住處後方之山上，將第二級毒品甲
    基安非他命放在玻璃球內燒烤，再用嘴、鼻吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年12月9 日下午2 時許，在上
    址，以相同之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年11月10日中午12時15分許，為警持臺灣苗栗地方法院
    核發之搜索票，前往臺中縣后里鄉○里村○○路77巷3 號住
    處搜索，經其同意採集其尿液送往詮昕科技股份有限公司檢
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。又於98年12
    月9 日下午5 時30分許，為警持臺灣苗栗地方法院核發之搜
    索票，前往上址住處搜索，當場扣得被告所有之第二級毒品
    甲基安非他命2 包（含袋重分別為0.3 公克、0.55公克）、
    甲基安非他命吸食器1 組，始悉上情。上揭犯罪事實，業據
    被告於警詢、臺灣苗栗地方法院檢察署及臺灣臺中地方法院
    檢察署偵查中坦承不諱，且其尿液送驗結果均呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，此有上開公司濫用藥物尿液檢驗報
    告2 紙在卷可稽，並有扣案之物、照片1 張可證。被告施用
    毒品犯行堪予認定，爰依毒品危害防制條例第20條第3 項、
    第1 項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、經查：
（一）訊據被告甲○○於警詢、偵查中坦承上情不諱，且其為警
      查獲時，分別經警採其尿液送詮昕科技股份有限公司鑑定
      ，經該公司以酵素免疫分析法進行初步篩檢，再以氣象層
      析質譜儀進行確認檢驗後，結果均呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應乙節，此有該公司分別出具之濫用藥物尿液
      檢驗報告2 紙、臺中縣警察局豐原分局代號與真實姓名對
      照表、臺中縣警察局豐原分局受理嫌疑人尿液採證真實姓
      名對照表各1 紙附卷可稽，由此足認被告確有於上揭時、
      地分別各施用甲基安非他命1 次之犯行，應堪認定。而被
      告為警搜索時分別查扣甲基安非他命2 包（含袋重分別為
      0.3 公克、0.55公克）、甲基安非他命吸食器1 組，此有
      臺灣苗栗地方法院搜索票、臺中縣警察局豐原分局偵查隊
      搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙在卷可參。綜上
      卷證，足認被告上揭任意性自白，核與事實相符，洵堪採
      信，是其確有於上揭時、地分別各施用甲基安非他命1 次
      之犯行無訛。
（二）被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於88年11月30日釋放出所乙節，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告
      於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年後，再犯毒品危害防制
      條例第10條之罪，依同條例第20條第3 項之規定，自應適
      用同條前2 項之規定送觀察、勒戒至明。
（三）從而，聲請人所為本件聲請，核屬有據，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第20條第3 項、第1 項、觀察勒戒處分
    執行條例第3 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
