【裁判字號】    99,訴,698
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第123 號），因被告於準備程序為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹
月，扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7月3日執行完
    畢而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年毒偵
    字第2517號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於民國98年12月13或14日某時許，在台中縣豐原
    市社皮公園廁所內，以將海洛因摻入香菸內點燃之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次；另於98年12月13日17時許，在同
    址，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於98年12月17日23時許，為警在台中縣豐原市○○街 148
    號1 樓兆洋電子遊戲場執行臨檢查獲，並扣得安非他命吸食
    器一組。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局豐原分局扣押物品目錄表、尿液代號與真實姓
    名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份。
  (三)安非他命吸食器1組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級及第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又所犯施用第一
    級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。審酌被告之前案、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。扣案之安非他命吸食器1 組，
    為被告所有供吸食甲基安非他命之用，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
