【裁判字號】    99,訴,491
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（99年度毒
偵字第51號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年8月14日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官於同年月27日，以98年度毒偵字第
    1905號為不起訴處分確定。詎仍不思戒除毒癮，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品之犯意
    ，於98年12月15日上午11時許，在臺中市○○路與正氣街口
    附近之「麥當勞餐廳」廁所內，以針筒注射之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次；另基於施用第2級毒品之犯意，於同年
    月14日中午12時許，在臺中縣太平市頭汴裡3鄰長龍路2段93
    巷3號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤，待
    產生煙霧後再吸入體內之方式，施用第2級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年12月15日下午3時30分許，經警在臺中市○
    區○○路166號前，查獲甲○○涉嫌運輸海洛因予李文山（
    另案偵辦），並扣得其所持有之海洛因2包（含袋重共約
    0.57公克，驗餘淨重共約0.150公克）及注射針筒3支（其中
    1支內含海洛因溶液，另2支則尚未拆封）等物，經採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情
    ，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於99年3月7日死亡，此有其個人基
    本資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  唐光義
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
