【裁判字號】    99,中交簡,114
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中交簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十九年一月二十九日所為判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日應由「民
國六十五年五月七日」更正為「民國六十一年五月七日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之出生年月日
    誤載為「民國六十五年五月七日」，惟不影響全案情節與原
    裁定之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以裁定將出生年月日
    更正為「民國六十一年五月七日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
