【裁判字號】    99,中簡,716
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第162號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書第 4行「於98年11月13日
    為警採尿前96小時內之某時」更正為「於停役期間之98年11
    月13日為警採尿前5日內某時（扣除被告甲○○於同日8時30
    分許為警查獲時起至採尿時止之時間）」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○經警採集其尿液送往台灣檢驗科技股份有限公司
    ，以氣相層析/質譜儀法（GC /MS）檢驗結果，呈第2級毒品
    甲基安非他命於人體代謝後之安非他命及甲基安非他命陽性
    反應等情，有國道公路警察局第六警察隊98年移送煙毒麻醉
    藥品人犯尿液檢體編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告在卷可稽。且按甲基安非他命於尿液排出
    之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時限，甲基
    安非他命為服用後1至5日等情，業經行政院衛生署管制藥品
    管理局於91年 9月23日，以管檢字第109652號函釋在案。是
    本案事證明確，被告確有於98年11月13日為警採尿前 5日內
    某時（扣除被告於同日 8時30分許為警查獲時起至採尿時止
    之時間），施用第2級毒品甲基安非他命1次之犯行。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
