【裁判字號】    99,中交簡,328
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○【原名許源宏.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○興所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺
    犯罪人前，即於肇事後留待現場，主動向前來處理車禍之員
    警承認其為肇事人並自願接受裁判，有台中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，依刑法第六十二條
    前段規定，得減輕其刑。爰審酌被告原應注意汽車行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，致與告訴人所騎乘之機車
    發生車禍而肇事，並致使告訴人受有傷害，迄今尚未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及告訴人所受之傷勢
    不輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百八十四條第一項】
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
附件；
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第281號
被      告  甲○○（原名許源宏）
                    男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市西屯區福上巷247弄4號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月19日上午，騎乘車牌號碼289—CKM號
    重機車，沿臺中市○○區○○路由南往北方向行駛，於同日
    上午7時40分許，途經該路與福上巷龍欣1弄口，欲右轉福上
    巷龍欣1弄時，原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面為乾
    燥、無缺陷、無障礙物或其他缺陷之柏油路面、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車
    牌號碼SZR—457號輕機車，亦沿該路同向行經該處，兩車因
    而發生擦撞，致乙○○人車倒地，而受有雙膝挫傷、頸部挫
    傷、第4-5、5-6頸椎間盤突出之傷害。甲○○於肇事後留待
    現場，主動向前來處理車禍之員警承認其為肇事人並自願接
    受裁判。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○之指訴情節相符，復有臺中市警察局第六分局道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)(二)、補充資料表、中山醫學大學附
    設醫院診斷證明書、童綜合醫院診斷證明書各1份及現場照
    片7紙附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直
    行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第7款訂有明文
    。被告騎車自應注意及此，而依當時情形，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意，以致肇事致告訴人受傷，被告顯有過失
    甚明。又被告過失行為，核與告訴人之受傷結果間，具有相
    當因果關係，是其罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    其於肇事後留待現場，主動向前來處理車禍之員警承認其為
    肇事人並自願接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷可稽，依刑法第62條前段規定，得減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書  記  官    何政諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
