【裁判字號】    99,中交簡,659
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第九四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十二條之一固於民國九十八年六月
    十日經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係
    就罰金易服勞役者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執
    行事項之法律變動，而與裁判量刑事項無涉，至於規範被告
    易服勞役折算標準之刑法第四十二條第三項則未生法律變更
    ；又刑法第四十二條之一修正條文另於九十八年十二月三十
    日經總統以華總一義字第０九八００三二五四九一號令公布
    ，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之修正條文僅涉及
    入監執行逾六月有期徒刑併執行之罰金能否易服社會勞動之
    限制，與本案被告僅犯一罪之情形無關，均不生新舊法比較
    之問題，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
