【裁判字號】    99,司促,12346
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第12346號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之；債務人對於支付命令未於法
    定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效力
    ，民事訴訟法第513條第1項及第521條第1項分別定有明文。
    次按原告之訴違背民事訴訟法第253條、第263條第2 項之規
    定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249條第1項第7 款亦有明定。又經法院核定
    之民事調解，與民事確定判決有同一之效力；經法院核定之
    刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量
    為標的者，其調解書得為執行名義，鄉鎮市調解條例第27條
    第2項定有明文。
二、經查，本件債權人聲請發支付命令所主張之事實，前經兩造
    於台中市北屯區調解委員會依鄉鎮市調解條例調解成立，與
    民事確定判決有同一之效力，有債權人提出之台中市北屯區
    調解委員會調解書在卷可稽。揆諸首揭規定，本件債權人聲
    請支付命令，依首揭規定，顯非適法，應予駁回。至於債務
    人不履行調解成立之內容，債權人得逕持上開調解書，循強
    制執行程序以資救濟，無庸再聲請支付命令，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
