【裁判字號】    98,婚,1111
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1111號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖志祥律師
被      告  林邦榮即PHAI.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年三月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告為泰國籍人士，兩造於民國（下同）九十二年
      三月十一日在泰國結婚，婚後約定兩造應以原告住所為兩
      造共同住所。夫妻感情初尚融洽，然被告於九十三年間染
      上酗酒惡習後即經常深夜不歸，甚於約九十四年間無故離
      家出走，嗣經友人告知，原告始知被告已於九十六年間返
      回泰國，兩造分居迄今已逾四年，婚姻關係誠屬有名無實
      ，其情形應認已構成難以維持婚姻之重大事由。按婚姻係
      以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相協力保持其共同
      生活之圓滿安全及幸福，而被告所為已蘄傷婚姻之本質，
      雙方之婚姻實已難以維持，兩造婚姻關係已生破綻，難以
      繼續維持，且可歸責於被告，爰依民法第一千零五十二條
      第二項之規定，訴請離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、經駐外單位認證之被告婚前單身之
      證明書、結婚登記書、結婚證書（原文及譯文）及入出國
      日期證明書各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權函請臺中市警察局第五分局查察被告實際住居情
    形，並檢送每月查察戶卡片影本到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係泰國籍國民，故本件訴
    訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法
    第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻
    未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效
    力依中華民國法律。故本件婚姻效力之準據法應適用中華民
    國法律，核先敘明。又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成
    立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫
    、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或
    妻之居所地者，得由各該居所地法院管轄；民事訴訟法第五
    百六十八條第一項亦定有明文。次按夫妻之住所，由雙方共
    同協議之，未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院
    為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所。民法第一
    千零二條亦著有明文。經查，本件原告請求與被告離婚，被
    告為泰國籍人民，原告雖為外國人妻，但未喪失中華民國國
    籍，並在中華民國有住所，有戶籍謄本、結婚登記書及結婚
    證書在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應
    適用我國法律，從而，本件亦應適用我民事訴訟法上開專屬
    管轄之規定，併先敘明。
三、原告主張兩造於九十二年三月十一日在泰國結婚，婚後約定
    兩造應以原告住所為兩造共同住所，然被告於約九十四年間
    無故離家出走，嗣於九十六年間返回泰國，兩造分居迄今已
    逾四年之事實，業據原告提出戶籍謄本、經駐外單位認證之
    被告婚前單身之證明書、結婚登記書、結婚證書（原文及譯
    文）、入出國日期證明書各一份為證。經本院依職權函請臺
    中市警察局第五分局查察被告實際住居情形及依被告入出國
    日期證明書所示，被告確於九十六年四月二十二日出境後，
    即未再有入境記錄，此有該分局九十八年十二月十八日中分
    五戶字第０九八００四０四九七號函暨所附之外僑居留資料
    、入出境資料及被告入出國日期證明書各一份在卷可稽，經
    核與原告主張之情節悉相符合。而被告經合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    本院審酌原告所提之證據，認原告所為前開之主張為真實。
四、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決
    議可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由
    原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八
    十七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以
    保持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以
    增進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基
    礎不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應
    認有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增
    列第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會
    生活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得
    請求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
    。故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依
    該條第二項訴請離婚之理。
五、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活
    多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人
    之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經
    不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應
    完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條
    第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方為離婚
    之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追
    求幸福生活之機會造成不必要之限制。本件被告自九十四年
    間離家，嗣於九十六年四月二十二日離境返回泰國後，即未
    再來臺與原告共同生活，再觀之被告亦未主動與原告連絡，
    使維繫兩造婚姻關係之互信、互愛基礎蕩然無存，既不能相
    互扶持，焉能冀望兩造維持正常之婚姻生活。是核其情節，
    實足使原告不堪其苦，是原告認兩造結髮情義已絕，其難再
    與被告共同生活，維持婚姻，其受有不可忍受之痛苦，自非
    無由。況且夫妻生活貴在相互扶持，且此依社會上一般觀念
    為體察，被告有此行為，著實對兩造的家庭產生不良的影響
    。是綜上各情，參互以觀，兩造既自九十四年間分居迄今，
    形同陌路，早已不營夫妻之共同生活，而被告對原告生活情
    況，早已不加聞問，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，
    更遑論心靈之契合，宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡
    失，而同居義務及扶助乃夫妻關係最重要之基礎，捨此則難
    期婚姻關係之穩定與健全，再斟酌婚姻關係中當事人之行為
    、態度、年齡、性格、教育程度、別居狀態及其時間之久暫
    綜合考量，應認兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，且其
    不能同居之原因係由於被告逕自離家在外所致，被告就其分
    居在外，復未舉證其有正當理由。按本件兩造間既分居逾四
    年，且被告對原告不聞不問，又不營夫妻之共同生活，即無
    夫妻之情分，亦無夫妻共同生活之實，此顯與婚姻係一男一
    女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的之宗旨相違背
    ，原告主張兩造間有不能維持婚姻之重大事由，核屬有據。
    而原告復提起本件離婚訴訟，顯見雙方均無尋求復合之意願
    ，彼此間已失其婚姻誠摯相愛、互信互諒之基礎，兩造間之
    婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於同一情況下，
    亦均不願繼續維持此種有名無實之婚姻，堪信本件兩造間確
    有難以維持婚姻之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚
    姻生活無疑，從而原告訴請裁判離婚，洵屬正當。本院參酌
    上開事證及德國、瑞士關於別居期間（三年至五年不等）之
    規定，認為兩造間之婚姻已生破綻，客觀上確實難以繼續維
    持婚姻共同生活，且顯無回復之希望，而就兩造分居之責任
    歸屬，比較衡量雙方之有責程度，難認原告可責程度高於被
    告。從而，原告以其他重大事由，難以維持婚姻訴請離婚為
    有理由，是原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求判
    決其與被告離婚，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
