【裁判字號】    99,撤緩,54
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯妨害性自主案件（臺灣高等法院臺中分
院98年度上訴字第2920號）有應撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執聲字第706號、98年度執保字第166號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由                                              
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2920號判處有期徒刑
    1年8月，緩刑4年，緩刑期間內付保護管束，並於民國98年3
    月27日確定在案，惟受刑人自98年10月起迄今未至該署報到
    ，且緩刑前故意犯竊盜罪，而於緩刑期內受5月有期徒刑之
    宣告確定，其行為違反保安處分執行法第74條之2第1、2、4
    、5款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3、
    刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款定
    有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列
    事項：一、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、
    告訴人或告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作
    環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以
    上時，應經檢察官核准。保安處分執行法第74條之2定有明
    文。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3
    第1項亦有明定。
三、查受刑人甲○○因妨害性自主案件，經本院以97年度訴字第
    1779號（97年度偵字第4575號）判處有期徒刑1年8月，緩刑
    4年，緩刑期間應付保護管束，並經臺灣高等法院臺中分院
    於98年2月24日以97年度上訴字第2920號駁回上訴後，於98
    年3月27日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開刑事判決各1件附卷可稽。次查受刑人於受保護管束期間
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人當場通知受刑人下次報
    到日期為98年10月23日，惟受刑人屆期未至該署觀護人室報
    到，復經同署以公函二度告誡，並通知受刑人應於98年12月
    10日上午9時、99年1月22日上午9時至該署觀護人室報到，
    受刑人亦未遵期報到執行保護管束，有臺灣臺中地方法院檢
    察署執行保護管束情況約談報告表、臺灣臺中地方法院檢察
    署98年12月2日中檢輝護一字第139987號函、同署99年1月6
    日中檢輝護一字第870號函、送達證書各1份附卷可稽；參以
    受刑人另犯共同竊盜案件，經本院於97年10月23日以97年度
    易字第2179號判處有期徒刑5月，並經臺灣高等法院臺中分
    院於98年4月1日以97年度上易字第2207號駁回上訴確定，因
    未到案執行，業經同署於98年11月20日以98年度執更字第30
    29號發布通緝，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑
    事判決各1件在卷可佐。足見受刑人顯有違反保安處分執行
    法第74條之2第1、2、4、5款之規定，且情節重大，又合於
    刑法第75條之1第1項第1款之情形，本院審酌上情，已足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則聲
    請人依保安處分執行法第74條之3第1項規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江美琪 
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
