【裁判字號】    99,易,807
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3318號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支、黑色頭
套壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第299號判處有期徒刑10月確定，另因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第1780號判處有期徒刑6月確定，2案接續執行，
    於96年2月9日執行完畢；復於97年間，因竊盜案件，經本院
    以97年度簡字第996號判處有期徒刑4月確定，於97年12月19
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自已不法所有之
    犯意，於99年2月3日凌晨1時許，持其所有供其竊盜使用之
    手電筒1支、黑色頭套1個，侵入甲○○○○○○位於臺中縣
    大甲鎮○○○街50巷41弄10號【起訴書贅載5巷6號，經公訴
    人當庭更正】之住宅內，於著手尋找財物之際，為甲○○○
    ○○○發現，始未得手，並經甲○○○○○○報警，當場逮
    捕丙○○而查獲，並扣得上開手電筒1支、黑色頭套1個。
二、案經甲○○○○○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實均供承不諱，核與告訴人
    即證人甲○○○○○○於警、偵訊之證述相符，並有卷附之
    臺中縣警察局大甲分局扣押筆錄、扣押物目品錄表及竊盜現
    場照片及扣案之手電筒1支、黑色頭套1個可資證明，核被告
    之自白與事實相符，應為真實。本案事證明確，被告加重竊
    盜未遂犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款之
    夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告前揭竊盜犯行，於著手後尚
    未竊得財物前，為告訴人甲○○○○○○當場發現阻止而未
    得逞，成立未遂犯，依刑法第25條第2項，減輕其刑。又被
    告前於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第299 號
    判處有期徒刑10月確定，另因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第1780號判處有期徒刑6月確定，2案接續執行，於96 年2
    月9日執行完畢；復於97年間，因竊盜案件，經本院以97 年
    度簡字第996號判處有期徒刑4月確定，於97年12月19日執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    被告同時有加重及減輕事由，依刑法第71條第1項之規定，
    應先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知悛改
    ，其不思以己力循正當方式獲取財物，著手竊取他人財物，
    對社會治安危害非輕，惟念其犯後坦承態度，被害人未有實
    際財產上之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，扣案之手電筒1支、黑色頭套1
    個，係被告持之犯本案竊盜之物，為被告陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。另扣案之鑰匙1支，
    被告否認係犯本案竊盜罪所用之物，復無證據證明與被告上
    開竊盜犯行有關，爰不另沒收之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2項、第25條第2項、第47條第1
項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
