【裁判字號】    99,訴,699
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第699號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未依法
繳納足額之裁判費。查原告提起本件侵權行為損害賠償訴訟，請
求被告給付慰撫金新台幣（下同）10萬元本息、張貼道歉啟事，
依序屬財產權訴訟、非財產權訴訟（後者之訴訟標的法律關係為
回復名譽請求權），應分別依民事訴訟法第77條之13、77條之14
第1項之規定，繳納裁判費1,000元、3,000元。原告僅就前者繳
納1,000元，就後者尚欠3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費3,000元；逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
