【裁判字號】    99,毒聲,231
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第731號
），經檢察官聲請送觀察、勒戒（99年度聲觀字第157號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國98年11月30日晚間10時許，在臺中縣
    東勢鎮○○路河濱公園路邊，將甲基安非他命置於玻璃球內
    ，以火燒烤使生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因被告另涉竊盜案件，為警於98年
    12月12日下午5時許查獲，並於同日採集其尿液檢驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應之事實，業據被告於警詢及偵查中
    坦承不諱，其警詢時採集之尿液呈甲基安非他命陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙
    可憑，且有真實姓名對照表1份附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，其施用第二級毒品之事實，應堪認定。爰依毒品
    危害防制條例第20條第1項，聲請裁定將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒等語。
二、本院經核上情屬實，又被告於警、偵訊中均坦承施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行，再被告為警查獲時所採尿液經送驗
    結果，確呈人體施用毒品甲基安非他命後之陽性反應，有上
    開檢驗報告在卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行堪予認
    定。聲請人聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，於法要
    無不合，應予准許。
三、應依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條
    例第3條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
