【裁判字號】    99,簡,178
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第464號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度訴字第693號)，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○最近曾於民國97年間因恐嚇取財
    案件，經本院判處有期徒刑4月確定，嗣於98年1月21日易科
    罰金執行完畢。其前於88年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月
    27日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第1276號不起訴處分確定；再於上開觀察、勒
    戒執行完畢後5年內之89年間，因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年2月14日期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    12月25日(起訴書誤認為24日)19時許，臺中縣潭子鄉○○路
    ○段41巷73號住處車上，以將第一級毒品海洛因摻入香菸吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年12月27日1
    4時許，其駕車行經臺中市○○區○○路2段及豐樂一街口時
    ，因違規闖紅燈為警攔查時，即於上開施用第一級毒品犯罪
    未經司法警察機關發覺前，向警方自首其犯行而受裁判。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
(一)被告甲○○於警詢中自首之自白。
(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年1月7日實驗
    編號：0000000號尿液檢驗報告1紙附卷可稽。
三、又被告係因違規闖紅燈為警攔查時，即於警方尚未發覺其犯
    罪前，主動供出其前開施用第一級毒品之犯行，向警方自首
    而受裁判，有被告警詢筆錄及員警職務報告各1份在卷可按
    ，合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    先依累犯規定加重後，再減輕之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
