【裁判字號】    99,聲,1030
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人犯營利姦淫猥褻案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第47號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻案件，前經
    本院指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，已將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人甲○○因犯營利
    姦淫猥褻案件，前經本院指定保證金5 萬元，由具保人乙○
    ○繳納保證金後，已將受刑人釋放，有臺灣臺中地方法院刑
    事被告保證書影本、刑事保證金收據影本各1 紙可稽。嗣受
    刑人經傳拘無著，有送達証書影本2 紙及拘票、拘提報告書
    影本各2 份可憑，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有
    送達證書2 紙可參。而受刑人現未在監、在押，此有法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份在卷
    可考。綜合上開卷證，足認受刑人顯已逃匿，揆諸首開規定
    ，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
