【裁判字號】    99,補,464
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第464號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間因遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查
報系爭訴訟標的價額（系爭房屋之課稅現值），並按系爭訴訟標
的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財
產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分
，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；
逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數
不滿萬元者，以萬元計算。）如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
