【裁判字號】    99,司聲,417
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第417號
聲  請  人  火鶴工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  宗呈企業股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    扣押所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
二、本件聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，前依本院96年度
    裁全字第4722號民事裁定為擔保相對人因假扣押所受之損害
    ，而提供新臺幣140,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第3005號提存事件提存在案。茲聲請人主張已撤回假扣押執
    行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，且相對人迄今仍未行使其權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、存證信函
    及掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱相關卷宗查核結果，本件假扣押執行程序
    業已撤銷，訴訟已告終結。惟相對人業於98年10月21日經授
    中字第09833303630號函解散，進入清算程序，並未選任清
    算人，有相對人公司基本資料查詢及本院民事紀錄科查詢表
    附卷可稽，依法應以相對人公司全體董事楊朝富、乙○○及
    甲○○為清算人，亦即應以全體董事楊朝富、乙○○及甲○
    ○為法定代理人。而聲請人催告相對人行使權利之存證信函
    收件人及郵政掛號收件回執收件人均僅記載楊朝富、乙○○
    及甲○○個人，非記載該等為相對人之法定代理人，此有聲
    請人提出之存證信函暨掛號郵件收件回執為證，故催告函之
    送達顯非合法，此亦經本院於99年度司聲字第15號駁回裁定
    理由第三點中詳加敘明。聲請人復未證明本件相對人無損害
    發生，或本案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償相對
    人，無從認定供擔保原因消滅。依首揭說明，聲請人
    本件聲請，即與法律規定要件不符，應予駁回。至若聲請人
    於取得相對人同意返還之證明文件，或已另行合法定期催告
    相對人行使權利後，仍得聲請返還本件擔保金，併予敘明。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
