【裁判字號】    99,消債清,68
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第68號
    聲  請  人
    即  債務人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  癸○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  子○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  蘇樂明
    代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人庚○○自中華民國99年 3月30日16時起開始清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年11月13日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（
    到場之債權人僅台新國際商業銀行股份有限公司表示同意外
    ，餘三信商業銀行股份有限公司、合作金庫商業銀行股份有
    限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀
    行股份有限公司、台灣土地銀行股份有限公司表示不同意，
    另元大商業銀行股份有限公司未到場亦未具狀表示意見）。
    而聲請人於99年3月5日所提正式更生方案，對積欠之新臺幣
    (下同）3,658,777元債務，僅願分 8年32期每期償還36,000
    元，合計 1,152,000元，償還百分之31.486之債務（債務人
    另於99年3月25日提出更生方案，願分8年32期，第1期至8期
    每期償還36,000元，第 9期至32期每期償還45,000元，合計
    1,368,000元，償還百分之37.39之債務），清償比例顯然過
    低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人消
    費內容費為娛樂（霞客溫泉）、服飾（老牛皮、三布居大尺
    碼專賣店、青山洋服、高點西服、陳瘦皮鞋）、航空（立榮
    航空、華信航空）、百貨（新光三越百貨、衣蝶台中）、旅
    遊（吉帝旅行社、燦星旅遊）、珠寶（金格珠寶銀樓）、餐
    廳（六和春菜館、九妹飲食店、爭鮮迴轉壽司、糖村佳禾餐
    飲店、衣蝶台中餐飲、東劫牛稼莊飲食店、先麥食品、可利
    亞餐廳、日本料理、石頭日式火鍋、台中牛排館、輕井澤燒
    鍋店、貴族世家牛排）、電視購物（東森購物）、旅館（KU
    EILIN HOTEL、SZ CUIZHU HOTEL、麗格休閒商務客棧、蘇活
    公司、懇丁漢王公司、麗尊大酒店、薇風休閒旅館、JINHOU
    HOTEL、高雄觀光飯店、禾風汽車旅館、拓程商旅） 、高額
    電信（中華電信10,190元、昶曜電通）、電子通訊（大禾科
    技）、大額預借現金（95年8月 1日140,000元）、大額信用
    貸款｛93年1月14日1,000,000元、94年3月16日500,000元、
    94年9月7日房貸4,600,000元｝、 其他｛麗池山水公司、優
    升公司（47,600元、25,200元、30,800元、39,200元、25,2
    00元、30,800元）｝等（其他小額未列計），而其每月消費
    額度時有逾越薪資總額之情事，顯然已逾越一般人生活水準
    ，此有債權人提出之消費明細附卷可稽，故難認債務人之更
    生方案條件係屬公允。
三、從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
