【裁判字號】    99,補,445
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第445號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○
            甲○○
上列原告與被告丙○○間清償借款事件，前聲請對被告丙○○發
支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額，核定為新臺幣5,000,000元，應繳裁
      判費新臺幣50,500元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣50
      0元外，尚應補繳新臺幣50,000元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正書狀，表明下列各款事
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三、應受判決事項之聲明（應依各原告所分別借貸予被告
          之金額，分別列項記載）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
