【裁判字號】    99,保險,10
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度保險字第10號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年3月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬肆仟壹佰捌拾參元，及自民國
99年2月6日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張略以：
    (一)訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）1,504,183元
      ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
    (二)請求之原因及事實：
      (1)被告於97年6月2日上午，駕駛車牌號碼0658-LG號自用
        小客車，在臺中市○○區○○路2段526號前，與騎乘車
        牌號碼000-0000號輕型機車之陳忠志發生事故，致陳志
        忠死亡。
      (2)被告駕駛之車牌號碼0658-LG號自用小客車並未依規定
        投保汽車強制責任保險，訴外人陳沛慈（陳忠志女兒）
        業已依強制汽車責任保險法第40條第1項第1款規定，向
        原告申請補償醫療費用4,183元及死亡給付150萬元，原
        告已悉數給予補償。
      (3)依強制汽車責任保險法第42條第2項規定，原告於給付
        補償後，得於補償範圍內代位行使請求權人對於損害賠
        償義務人之請求權，爰訴請判決如訴之聲明所示等語。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，
      作何聲明或陳述。
  三、查原告主張之上開事實，已據其提出臺灣臺中地方法院檢
      察署相驗屍體證明書、台中市○○○道路交通事故當事人
      登記聯單、受害人繼承系統表、汽車交通事故特別補償金
      金收據暨行使代位權告知書及醫療費用收據各1份附卷為
      證，經核相符，被告經合法通知，既未到場爭執，復未提
      出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準
      用同條第1項規定，視同自認。又被告所涉刑事過失致死
      、肇事逃逸部分業經本院刑事庭以97年度交訴字第279號
      判處應執行有期徒刑1年10月，緩刑5年在案，並經本院依
      調閱前開刑事案卷，核閱無訛，自應認為原告主張之上開
      事實為真實。
  四、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
      。受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
      與行為人連帶負損害賠償責任。汽車、機車或其他非依軌
      道行駛之動力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛人應
      賠償因此所生之損害。又不法侵害他人致死者，對於支出
      殯葬費之人，亦應負損害賠償責任；又不法侵害他人致死
      者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之損害
      ，亦得請求賠償相當之金額。民法第184條第1項前段、第
      188條第1項前段、第191條之2、第192條及第194條分別定
      有明文。查本件被告於前述事故時、地，於變換車道時，
      未讓直行車先行及注意安全距離，貿然右轉而發生擦撞致
      被害人陳忠志死亡，顯有過失，被害人陳忠志之子女陳德
      源、陳沛慈、陳秋萍等三人自得請求被告負損害賠償責任
      。
  五、次按特別補償基金依第40條規定所為之補償，視為損害賠
      償義務人損害賠償金額之一部分；損害賠償義務人受損害
      賠償時，得扣除之。特別補償基金於給付補償金額後，得
      代位行使請求權人對於損害賠償義務人之請求權，但其所
      得請求之數額以補償金額為限。強制汽車責任保險法第42
      條第1、2項規定甚明。查被告駕駛之車牌號碼0658-LG 號
      自用小客車並未依規定投保汽車強制責任保險，且訴外人
      陳沛慈等三人業已依強制汽車責任保險法第40條第1項第1
      款規定，向原告申請補償醫療費用4,183元及死亡給付150
      萬元，原告已悉數給予補償。從而，原告主張依強制汽車
      責任保險法第42條第2項規定，於補償範圍內代位請求被
      告給付1,504,183元，及自起訴狀繕本送達翌日即99 年2
      月6日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有
      理由，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
