【裁判字號】    99,簡,199
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第8741號、98年度偵字第16151），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第4列至第5列之「於民
    國97年8月至10月間某日」應更正為「於民國97年10月初某
    日」，及被告等辦理門號之代價為新臺幣壹仟餘元，另證
    據部分補充：被告於本院訊問時之自白外，共同被告賴
    彩蓮於本院之供述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，均有具體
    確定之認識，並有意使其發生者為確定故意，而行為人對於
    構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見其發生，
    而其發生不違背其本意者，則為不確定故意。又行為人基於
    幫助他人犯罪之意思，為促成他人犯罪而為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯。本件被告對於將個人名義申請之行動
    電話門號，交予缺乏信任基礎之人，可能被供作不法詐欺集
    團用以詐騙他人之工具，應有概括之認識，並可預見其發生
    ，竟率予同意真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員以其配偶賴
    彩蓮名義辦理門號使用，顯對提供行動電話門號作為詐欺取
    財犯罪之用，容認、漠視而不違背其本意，即具有不確定故
    意。再被告以賴彩蓮名義提供行動電話門號予詐欺集團成員
    ，係對詐欺犯行施以助力，為詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，應以詐欺取財罪之幫助犯論之。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供行動電話門號
    予他人非法使用，助長社會犯罪風氣且增加查緝困難，並造
    成被害人財產上之損害，其行為殊屬不當，惟姑念其本身尚
    非詐欺集團成員，且於本院訊問時已坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按共
    同正犯係指2人以上共同實行犯罪之行為者而言，而幫助他
    人犯罪，並非實行正犯，故事實上雖有2人以上共同為幫助
    之行為，要亦各負幫助犯之責，仍無適用共同正犯之餘地。
    是起訴書認被告賴彩蓮與甲○○係幫助詐欺取財罪之共同正
    犯，容屬有誤，併予敘明。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法
第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
