【裁判字號】    99,易,808
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    強制等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3627
號）後，聲請改依協商程序而為判決，經裁定進行認罪協商程序
，本院於中華民國99年3月30日下午4時整，在本院第九法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
甲○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並不得對乙○○及
賴皇珠為騷擾、接觸、跟蹤或其他非必要之聯絡行為。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○○之表叔，甲○○因認乙○○之父親生前曾向
    其借款未還，為向乙○○索討該等債務，竟基於妨害自由之
    犯意，於民國98年11月1日下午2時許，駕駛其所有之車牌號
    碼X2-7489 號自小客車，至臺中市北屯區更生巷14號乙○○
    住處前，將該車緊貼乙○○所有之車牌號碼6V-6065 號自小
    客車後方停放（6V-6065號自小客車當時係車頭向住宅，惟
    有倒車退後一途才能離開），使乙○○無法駕車離開住處，
    而妨害乙○○使用車輛之權利（毀損、侵入住居罪嫌部分業
    經和解撤回，另為公訴不受理判決）。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第8款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○應於緩刑期間付保護管束。
  (二)被告甲○○違反上開依刑法第74條第2項第8款所定負擔情節
    重大者，檢察官得依刑法第75條之1第1項第4款之規定聲請
    撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
