【裁判字號】    99,易,808
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    強制等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3627
號），本院判決如下：
    主    文
本件關於毀損及侵入住居罪部分均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年11月14日下午1 時26分許
    ，至乙○○前開住處敲打後方木門，欲進入乙○○住處討債
    ；然乙○○拒絕開門，甲○○一時憤恨，竟基於毀損之犯意
    ，以鐵撬破壞該木門，致乙○○之前開木門損壞。甲○○復
    另行起意，於同年11月21日下午1 時30分許，趁乙○○之母
    賴皇珠打掃客廳開門時，未經賴皇珠及乙○○同意，擅自進
    入乙○○之前開住處討債，並坐在客廳椅子上。繼乙○○見
    狀，隨向甲○○表明其已侵入住宅，並要求甲○○離開，然
    甲○○受乙○○退去之要求，仍置之不理，猶留滯在乙○○
    住處客廳，並向乙○○稱「我吃你夠夠」等語。賴皇珠見甲
    ○○與乙○○將發生衝突，即表示要報警處理，甲○○始離
    開乙○○住處客廳，但仍未離開乙○○住處。嗣警方據報到
    場處理，甲○○始離開乙○○住處，因認甲○○涉犯刑法第
    354條之毀損罪嫌，及同法第306條第2項之侵入住居罪嫌（
    關於強制罪部分另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官分別以刑法第354條
    之毀損罪嫌、同法第306條第2項之侵入住居罪嫌提起公訴，
    依照同法第357條、第308條第1 項規定均屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
