【裁判字號】    98,婚,1150
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1150號
原      告  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○即LIAO.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年三月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告原為印度尼西亞共和國人，嗣因歸化取得我
    國國籍。兩造於民國八十二年二月十五日結婚，雙方約定被
    告應至我國與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所。
    被告亦入境與原告共同生活。詎被告於八十七年一月九日返
    鄉探親後，即不再入境，被告顯然違背同居義務。原告乃訴
    請履行同居，並經鈞院於八十八年八月三十一日，以八十八
    年度婚字第二○號民事判決被告應與原告同居。惟迄今被告
    仍未履行，被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法
    第一千零五十二條第一項第五款規定，請求判決離婚等語。
    並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明
    文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
    務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
    應認為有民法第一千零五十二條第五款之情形，業經最高法
    院著有四十九年台上字第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：兩造於八十二年二月十五日結婚，現婚姻
    關係尚存續中之事實，有戶籍謄本、全戶戶籍資料查詢結果
    在卷可證，原告此部分主張堪信為真實。(二)原告復主張：被
    告於八十七年一月九日返鄉探親後，即不再入境，顯然違背
    同居義務。原告乃訴請履行同居，並經本院於八十八年八月
    三十一日，以八十八年度婚字第二十號民事判決被告應與原
    告同居。惟被告迄今仍不履行等事實，被告經合法通知並未
    到庭爭執，復未提出書狀作何聲明及陳述。原告主張之上開
    事實，業據其提出戶籍謄本、本院八十八年度婚字第二○號
    民事判決、入出國日期證明書為證。此外，復查無任何證據
    足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係
    無不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫妻同居義務，自堪信
    為真實。(三)本件被告於前開履行同居判決後，迄未與原告履
    行同居義務等情，已如前述。復查無被告有何不能同居之正
    當理由，依上開判例，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
