【裁判字號】    99,司聲,445
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第445號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全未字第5832
    號民事裁定，為擔保原相對人林正益因假扣押所受之損害，
    曾提供現金新台幣120,000元為擔保金，並以本院92年度存
    字第2280號提存事件提存在案。嗣原相對人林正益於民國95
    年9月7日死亡，相對人丙○○、乙○○、丁○○為其繼承人
    。茲聲請人主張已撤回本院92年度執全字第1927號假扣押執
    行，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，通知受擔保利
    益人即相對人於21日內行使權利，而該通知於98年12月28日
    送達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、除戶戶籍謄本、全戶戶籍騰本、繼承系統表、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、查聲請人所述各節，經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，
    依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未
    對聲請人提起損害賠償民事訴訟或聲請調解、支付命令等行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院非訟中心
    院內查詢表及臺灣雲林地方法院99年3月24日雲院恭民天決
    字第02406號函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
