【裁判字號】    99,毒聲,240
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送強制戒
治（99年度聲戒字第32號，偵查案號：99年度毒偵字562號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○令入戒治處所強制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續
強制戒治之必要為止，但最長不得逾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經依本院99年
    度毒聲字第107號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，爰依法聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1年（毒品危害防制條例第20
    條第2項後段參照）。經查；被告因施用第一級、第二級毒
    品案件，經檢察官聲請觀察、勒戒，本院於99年2月9日以99
    年度毒聲字第107號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，被告經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，此有本院上開裁
    定、臺灣臺中看守所99年3月15日中所衛字第0991200075號
    函附之有無繼續施用毒品傾向證明書在卷可憑，爰依毒品危
    害防制條例第20條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                       刑事第六庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
