【裁判字號】    99,聲,840
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於民國99年3 月12日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號「Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人有上開誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
