【裁判字號】    99,中簡,887
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4298號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之簽注單柒張，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「搜索、扣押筆錄」、
    「查獲賭博案現場圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
      眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定
      之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
      空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、
      網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
      而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
      而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽
      注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯
      罪行為之認定（最高法院94年度臺非字第108 號判決意旨
      參照）。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博
      之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而
      係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組
      頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是核被
      告所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、同法第268
      條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告以一行為
      同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
      定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又
      按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚集
      不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
      、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
      對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而
      對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重
      覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型
      ，如有中斷應屬例外，是以本件被告自98年10月間起至99
      年2 月6 日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之
      行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
      行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰
      審酌被告經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長
      賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，
      對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不大、
      所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
（二）又被告前曾於5 年前，因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因
      一時失慮，而罹刑典，事後已與深知悔悟，其經此刑事程
      序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕信無再犯之虞，本
      院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
      緩刑3 年，以勵自新。
（三）扣案之六合彩簽注單7 張，為當場賭博之器具( 最高法院
      87 年 度臺非字第207 號刑事判決意旨參照) ，應依刑法
      第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中   華   民   國    99    年    3     月     30      日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
燕 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
