【裁判字號】    99,聲,1079
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1079號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件，聲請具保停止羈押案件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因妨害性自主案件（本院99年度訴字第
    380號），前經本院於民國99年1月26日訊問後，認被告坦承
    強制性交犯行，涉嫌重大，所犯係最輕本刑三年以上之罪，
    另其雖否認有妨害自由情事，惟其此部分犯行業經被害人指
    述甚詳，核與被告部分供述相合，亦足認被告犯行嫌疑重大
    ，而參酌被告屢次求與被害人復合，而不斷以妨害自由為手
    段、甚而有強制性交情事，足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難預防其再次犯罪，有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第101條之1第1項第2款、第3款規定，裁定予以羈押
    ，並於同日開始執行。
二、聲請意旨略稱：其係家中主要經濟來源，家境困苦，父母又
    高齡年邁，只能以臨工為業，卻須負擔其兄、姊之學費、房
    租，現又須償還被害人和解金，被告對此擔心不己，爰請准
    予具保停止羈押。
三、茲查：被告於本院羈押訊問及準備程序中，對於被訴強制性
    交部分之犯行，業已坦承不諱，核與卷存證人等之證述相合
    ，足認其涉嫌重大。又訊之其關於被訴妨害自由部分之犯行
    ，其雖否認犯行，其此所述經過情節，核與證人等之證述，
    及相關證據資料相吻合，亦足認其涉嫌重大。且被告與被害
    人前係男女朋友，因另案之故而分手後，被告仍無法忘卻前
    緣，屢屢求與被害人復合，而不斷以妨害自由為手段、甚而
    有強制性交情事，再參酌卷存證據資料等一切情狀，足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難預防其再次犯罪，
    亦即被告上開羈押之原因，仍繼續存在，無從因具保而使之
    消滅，尚有繼續執行羈押之必要。再聲請人所陳述之停止羈
    押理由，又非法定應停止羈押之事由，所請具保停止羈押，
    自難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第18庭       審判長法  官 高文崇
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官 紀俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
