【裁判字號】    99,交易,158
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27450 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○（所涉肇事逃逸部分另為不起訴
    之處分）係任職於由詠企業有限公司之司機，平日駕駛車牌
    號碼為QP-4565 號自用小貨車運送貨物，係從事駕駛業務之
    人。民國98年8 月21日上午，乙○○駕駛前開車輛，沿臺中
    市○○路由南往北方向行駛，於同日上午11時11分許行經前
    開路段與雙十路交岔路口處時，本應注意汽車駕駛人駕駛汽
    車，應遵守道路交通標線之指示，在劃有快慢車道分隔線之
    道路行駛，除起駛、準備轉彎、準備停車或臨時停車，不得
    行駛慢車道，且應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形天候晴、日間
    自然光線，柏油路面乾燥、無障礙或其他缺陷、視距良好，
    且依其智識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意兩車
    併行間隔與禁止變換車道線之雙白實線標線，貿然在前開交
    岔路口前，變換至右側慢車道處，即跨越雙白實線行駛於該
    標線上，適有甲○○騎乘電動自行車，沿同上道路同向慢車
    道內行駛，乙○○所駕駛之自用小貨車右側車斗護欄與甲○
    ○之左上手臂發生擦撞，甲○○因而人、車倒地，受有胸壁
    、肩部、手、膝等處挫傷、腰痛等傷害。案經甲○○報警後
    ，經警調閱道路監視器畫面而循線查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告乙○○係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審
    辯論終結前之民國99年3 月24日具狀對被告乙○○撤回告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
