【裁判字號】    99,聲,978
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第7號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第46號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾肆包（合計重約柒點零零零公克），
沒收銷燬之。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第7號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其於民國97年5
    月8 日為警查獲時所扣得之第一級毒品海洛因1 包（重約0.
    1430公克）、及97年12月10日為警查獲時所扣得之第一級毒
    品海洛因12包（合計重約6.86公克），均係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所管制持有之違禁物一節，有扣押物
    品清單、照片、行政院衛生署草屯療養院民國97年6 月5日
    草療鑑字第0970004779號鑑定書及法務部調查局濫用藥物實
    驗室98年1 月23日調科壹字第09823003390 號鑑定書等在卷
    可稽，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、又被告於97年12月10日為警查獲時所扣得之上開粉末14包，
    經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定後，其中有2 包（合計
    重約7.69公克）並未發現含有法定毒品成分，有調查局濫用
    藥物實驗室98年1 月23日調科壹字第09823003390 號鑑定書
    在卷足憑。則該2 包粉末，既非屬違禁物，且被告亦否認為
    其所有，聲請人復未提出積極證據足認係供本件犯罪所用，
    則揆諸首揭說明，是聲請人此部分之聲請，即難認於法有據
    ，應予駁回。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
