【裁判字號】    98,重訴,459
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第459號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年2月
12日本院第一審判決(98年度重訴字第450號)，提起第二審上訴
。經查：本件上訴利益訴訟標的價額，因上訴人僅就「各筆借款
自借款次日起至清償日止，按年息百分之5計算利息」部分提起
上訴，上訴範圍並未包括本金新臺幣(下同)29,400,000元，而該
項利息總額依上訴人陳報金額核定為443,574元，應徵第二審裁
判費7,275元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達翌日起5日內逕向本院補
繳上訴裁判費7,275元，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
