【裁判字號】    98,上易,419
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第419號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張慶達律師
被 上訴 人  子○○
            壬○○
上 列一 人
訴訟代理人  戊○○    住同上
被 上訴 人  辛○○    住同上路288之1號
            己○○    住同上路290之2號
            卯○○    住同上路290號
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  癸○○    住南投縣草屯鎮○○路319巷17弄24號
被 上訴 人  庚○○    住南投縣國姓鄉○○村○○路290之1號
訴訟代理人  丑○○    住苗栗縣銅鑼鄉○○路3之1號
被 上訴 人  寅○○    住南投縣國姓鄉○○村○○路292號
            丁○○    住同上路296號
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國九十八年八月
四日臺灣南投地方法院第一審判決（九十七年度訴字第四一號）
，提起上訴，本院於九十九年三月二十三日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十
    六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。本件
    上訴人原請求被上訴人丁○○應給付新臺幣（下同）三千三
    百五十一元，及自民國九十八年一月十七日起至交還土地之
    日止，按月給付二百二十三元。嗣於本院審理時，改為請求
    三千零五十六元，及自九十八年一月十七日起至交還土地之
    日止，按月給付二百零四元，屬減縮應受判決事項之聲明，
    核與上揭規定相符，自無需經丁○○之同意，應予准許。
二、上訴人請求被上訴人子○○應拆除如原審判決附圖（下稱附
    圖）所示編號Ｐ部分，即門牌編號南投縣國姓鄉○○村○○
    路（下稱大長路）二九八號房屋，將土地返還及不當得利部
    分，業經撤回該部分之請求在案（本院卷一０六頁），本院
    自無庸加以審究。
三、本件被上訴人己○○、卯○○、寅○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，該部分爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)坐落同上鄉○○○段一九之二二、一九之二四地號土地（
      下稱系爭土地），為伊所共有，遭被上訴人搭建房屋無權
      占用，顯已侵害伊所有權，依民法第七百六十七條規定，
      得請求被上訴人拆除房屋，返還系爭土地。又按修正前農
      業發展條例，農舍與農業經營不可分離，被上訴人現有房
      屋之基地，仍屬農業用地，如農舍所有權移轉，應與其基
      地同受農地移轉之限制；且農舍所有權之移轉，應與基地
      一併移轉，尤其購買人需具自耕能力。被上訴人稱已買受
      上開房地，充其量僅有房舍之權利，並未一併取得系爭土
      地所有權。況因被上訴人均不具承購農舍之條件，始未能
      辦理保存登記。是被上訴人提出之買賣合約書，違反農業
      發展條例，應屬無效，自不得謂已取得占用系爭土地之合
      法權源。
    (二)按無權占用他人土地，可獲得相當於租金之利益，為社會
      通常之觀念。被上訴人無權占用系爭土地，造成伊損害，
      依民法第一百七十九條規定，得請求被上訴人給付自九十
      五年九月二十五日起至九十六年十二月二十五日止，相當
      於租金之不當得利，及自九十八年一月十七日起至返還土
      地之日止，渠等按月所受相當於租金之不當得利等情。
    (三)爰求為判決：子○○應將坐落一九之二四地號土地上，
      如附圖所示編號Ａ建物即大長路二八六之一號，面積一二
      八平方公尺之建物拆除，將土地返還，並應給付伊三千七
      百六十元，及自九十八年一月十七日起至交還土地之日止
      ，按月給付二百五十一元。被上訴人壬○○應將坐落一
      九之二四地號土地上，如附圖所示編號Ｂ建物即大長路二
      八八號，面積一０二平方公尺之建物拆除，將土地返還，
      並應給付伊二千九百九十六元，及自九十八年一月十七日
      起至交還土地之日止，按月給付二百元。被上訴人辛○
      ○應將坐落一九之二四地號土地上，如附圖所示編號Ｃ建
      物即大長路二八八之一號，面積一０五平方公尺之建物拆
      除，將土地返還，並應給付伊三千零八十五元，及自九十
      八年一月十七日起至交還土地之日止，按月給付二百零六
      元。己○○應將坐落系爭土地上，如附圖所示編號Ｄ、
      Ｅ建物即大長路二九０之二號，面積九八平方公尺（一九
      之二四地號土地八五平方公尺、一九之二二地號土地十三
      平方公尺）之建物拆除，將土地返還，並應給付伊二千八
      百八十一元，及自九十八年一月二十日起至交還土地之日
      止，按月給付一百九十二元。卯○○應將坐落系爭土地
      上，如附圖所示編號Ｆ、Ｇ建物即大長路二九０號，面積
      九十平方公尺（一九之二四地號土地五八平方公尺、一九
      之二二地號土地三二平方公尺）之建物拆除，將土地返還
      ，並應給付伊二千六百四十四元，及自九十八年一月二十
      日起至交還土地之日止，按月給付一百七十六元。被上
      訴人庚○○應將坐落系爭土地上，如附圖所示編號Ｈ、Ｉ
      建物即大長路二九０之一號，面積一０一平方公尺（一九
      之二四地號土地五十平方公尺、一九之二二地號土地五一
      平方公尺）之建物拆除，將土地返還，並應給付伊二千九
      百六十八元，及自九十八年一月十七日起至交還土地之日
      止，按月給付一百九十八元。寅○○應將坐落系爭土地
      上如附圖所示編號Ｊ、Ｋ建物即大長路二九二號，面積一
      ００平方公尺（一九之二四地號土地三十平方公尺、一九
      之二二土地七十平方公尺）之建物拆除，將土地返還，並
      應給付伊二千九百三十七元，及自九十八年一月十七日起
      至交還土地之日止，按月給付一百九十六元。丁○○應
      將坐落一九之二二地號土地上，如附圖所示編號Ｎ、Ｏ之
      建物即大長路二九六號，面積一０三平方公尺之建物拆除
      ，將土地返還，並應給付伊三千零五十六元，及自九十八
      年一月十七日起至交還土地之日止，按月給付二百零四元
      之判決（未繫屬本院者，不予贅論）。
二、被上訴人則以：
    (一)系爭土地原係訴外人張萬德興建農舍，準備作工廠之用，
      因資金不足，邀子○○合夥，子○○取得股份三分之二，
      嗣子○○補貼現金予張萬德，張萬德將系爭土地讓與子○
      ○，子○○及其配偶楊秀珠陸續將建物及土地出賣或輾轉
      出售予其他被上訴人，土地部分因屬農地，無法移轉，但
      均約定待日後政策變更得移轉時，再行移轉。七十九年間
      ，子○○將系爭土地中，除伊使用以外之土地，售予訴外
      人吳珍耕作，並約明不得持以抵押貸款，吳珍明知系爭土
      地為伊共同持有，竟持以貸款，伊非無權占用系爭土地。
      且大長路二九四、二九八號之房地，係子○○售予吳珍，
      當時吳珍確實有在耕作等語，資為抗辯。
    (二)壬○○另以：大長路二八八號房屋，係七十九年間向訴外
      人即辛○○之配偶詹仁和所購買，詹仁和則向子○○所購
      買。卯○○、己○○亦以：大長路二九０號、二九０之二
      號房地，均係向吳珍所購買，並非無權占用。庚○○則以
      ：大長路二九０之一號房屋，原由訴外人張洪快之配偶張
      朝清向子○○購買，嗣由張洪快繼承，再將上開房地轉售
      ，並非無權占用等語置辯。
三、原審為上訴人一部勝訴、一部敗訴之判決，上訴人就其敗訴
    部分聲明不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，求為判決如前開上訴人之聲明。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭一九之二二地號土地，於七十一年五月四日，由訴外
      人管慶邦出售並移轉登記予張萬德，系爭一九之二四地號
      土地，則於七十年十月十九日，由訴外人黃新圳出售移轉
      登記予張萬德。七十三年四月九日，張萬德復以買賣為原
      因，將系爭土地移轉登記予子○○。七十八年十二月一日
      ，子○○與吳珍訂立土地買賣契約書，於七十九年三月二
      日將系爭土地移轉登記予吳珍。
    (二)七十二年一月十三日，張萬德向南投縣國姓鄉公所申請興
      建自用農舍後，就興建完成之九間建物，編定門牌號碼為
      南投縣長豐村長友巷二之九號至二之一七號，其中二之九
      號即現為大長路二九八號、二之十號為同路二九六號、二
      之一一號為同路二九四號、二之一二號為同路二九二號、
      二之一三號為同路二九０之一號、二之一四號為同路二九
      ０號、二之一五號為同路二八八之一號、二之一六號為同
      路二八八號、二之一七號為同路二八六之一號。至大長路
      二九０之二號建物，則為吳珍所建。
    (三)上開房屋均為未辦保存登記建物，由張萬德、子○○、楊
      秀珠或吳珍出售，其中：
      大長路二八八號及二八八之一號建物，由子○○於七十
        二年六月五日售予詹仁和，詹仁和復於七十九年一月四
        日，將該二八八號建物售予壬○○居住使用迄今。
      大長路二九０、二九０之一號建物由張朝清買受，嗣由
        張朝清之繼承人張洪快於七十九年五月十九日，將二九
        ０號建物售予吳珍，二九０之一建物售予庚○○。嗣吳
        珍再將該二九０號建物，轉售予卯○○居住使用迄今。
      於七十八年六月三十日，楊秀珠將大長路二九二號建物
        售予寅○○、將大長路二九六號建物售予丁○○居住使
        用迄今。
      大長路二九０之二號建物，由吳珍興建，於八十年七月
        二十日售予己○○居住使用迄今。
    (四)七十九年三月二十一日，吳珍持系爭土地向國姓鄉農會，
      辦理最高限額抵押權設定並借款，因未清償，於八十六年
      間，國姓鄉農會聲請對其核發支付命令，並聲請為強制執
      行，經臺灣南投地方法院（下稱南投地院）九十四年度執
      字第一０三００號強制執行事件拍賣，系爭土地及大長路
      二九四號建物，於九十五年八月二十三日由上訴人拍定，
      南投地院於同年九月十五日核發權利移轉證書。
    (五)上訴人拍定時，系爭土地與本院九十九年一月八日現場勘
      驗時之現狀相符。
五、得心證之理由：
    (一)按土地與房屋同屬一人，而將土地及房屋分開同時或先後
      出賣時，依最高法院四十八年臺上字第一四五七號判例，
      應推斷土地承買人默許房屋承買人繼續使用土地，參照該
      判例之原判決全部裁判意旨，係認為使用土地之房屋所有
      人對土地所有人應支付相當之代價，則其法律關係之性質
      ，當屬租賃。至其租金數額，如當事人間不能協議決定，
      當可訴請法院裁判。其再因轉讓而承受土地所有權之人，
      應有民法第四百二十五條之適用，其再因轉讓而繼受房屋
      所有權之人，則除有反對之特約外，應推斷土地所有人對
      之默許其繼續承租，故不問其後為轉讓土地或轉讓房屋，
      其土地所有權之承受人對房屋所有人或房屋所有權之承受
      人對土地所有人，均繼續其原來之法律關係。
    (二)經查：
      上開房屋，既屬未辦保存登記之建物，原應由張萬德及
        吳珍於興建完成時，原始取得所有權，惟因張萬德於興
        建過程邀子○○出資，則張萬德所興建之九間房屋，應
        由子○○、張萬德依出資比例分別取得該九間建物之所
        有權，自屬當然。又上開九間未辦保存登記建物，於七
        十三年一月五日取得使用執照前，子○○已將大長路二
        八八號、二八八之一號房屋出售予詹仁和，復於取得使
        用執照後，由子○○或楊秀珠陸續將大長路二九八號、
        二九六號、二九二號建物出售予吳珍、丁○○、寅○○
        等事實，有使用執照及各該不動產買賣契約書附卷可參
        。衡情如子○○未出資參與興建，何能於房屋取得使用
        執照前、後，即由子○○或楊秀珠陸續出售各該房屋。
        是子○○所稱上述九間房屋，原為其與張萬德合資興建
        乙節為真，堪以採信。
      子○○與吳珍所訂立之土地買賣契約書第一條但書、第
        四條、第五條約定：「地上即有建物內所使用土地除外
        」、「本件土地上原甲方（即子○○）供人修建即有房
        屋建物六棟含所使用空地不包括買賣在內」、「本約第
        四條未買賣在內之六棟即有房屋建物使用土地，因受地
        目限制目前不得分割將土地產權移轉過戶各所有人名下
        ，嗣後政令改變能夠辦理分割時，乙方（即吳珍）應無
        條件提供有關印鑑證明書、身分證明、土地權狀辦理分
        割土地將土地產權移轉過戶給所有人」，有該土地買賣
        契約書存卷可參（原審卷第一一七頁）。顯然子○○就
        系爭土地上，其與張萬德合資興建之建物所使用之基地
        及空地，並未出售予吳珍，且系爭土地因地目關係，無
        法分割移轉，亦約定待法令變更得分割時，吳珍應無條
        件配合分割移轉，即係約定以將來能移轉時，始為移轉
        登記，殊堪認定。則被上訴人辯稱均約定待日後政策變
        更得移轉時，再行移轉乙節為真，堪以採信。上訴人以
        被上訴人買受前開房地，因不具自耕能力而無效云云，
        尚屬無稽，自無足取。
      依上所論，足見前開房屋坐落於系爭土地上，本同屬一
        人所有，其後雖因房屋及土地各別轉讓而異其所有人，
        然彼此間有租賃關係存在，要屬當然。又上開土地買賣
        契約書約定，子○○供人修建房屋含所使用空地，不包
        括在其與吳珍間之土地買賣契約內，且子○○亦陳稱其
        出售之房地，買受人是可以加蓋等情，顯然吳珍於受讓
        系爭土地所有權時，業已同意繼受各該買受人與子○○
        間之租賃關係，要屬當然。從而吳珍既同意繼受被上訴
        人各就其房屋所占用基地之租賃關係存在，其後為轉讓
        土地或轉讓房屋，其土地所有權之承受人，對房屋所有
        人或房屋所有權之承受人對土地所有人，亦應受其拘束
        ，則被上訴人使用系爭土地，即非無合法權源，亦無不
        當得利，洵堪認定。
    (三)綜上所述，本件上訴人請求被上訴人各應將占用如上訴人
      聲明所示土地上之建物拆除，將土地返還，並各應給付如
      其聲明所示之不當得利，尚屬無據，應予駁回。原審就該
      部分駁回上訴人之請求，經核於法洵無違誤。上訴意旨指
      摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第一項、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
