【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年3月8日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
主文欄所載「蔡儀霖」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、經查：本件主文欄關於蔡儀霖之「儀」字之記載，有所誤載
    ，在不影響於全案情節與裁定本旨之前提下，爰予裁定更正
    為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
