【裁判字號】    99,毒抗,227
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第227號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告聲請觀察勒戒案件，本院於中華民國99年1月29日所宣
示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄關於「臺灣臺中地方法院」之記載，應
更正為「臺灣苗栗地方法院」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、查原裁定原本及正本案由欄內關於「臺灣臺中地方法院」之
    記載，實係「臺灣苗栗地方法院」之誤載。因該等誤載於裁
    定之結果並不生影響，揆諸前開說明，本院自得以裁定更正
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     30   日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     3    月     30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
