【裁判字號】    99,保險上易,1
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度保險上易字第1號
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  陳昭全律師
複 代理 人  戊○○
被 上訴 人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被 上訴 人  庚○○
上列當事人間請求返還保險費事件，上訴人對於民國九十八年十
一月四日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度保險字第三
六號），提起上訴，本院於九十九年三月十六日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人庚○○受僱於被上訴人新光人壽保險股份有限公
      司（下稱新光公司），擔任業務員，從事保險招攬，兼有
      解釋保險商品內容及保險單條款、說明填寫要保書注意事
      項、轉送要保文件、保險單及收取相當於第一期保險費之
      權限，於民國九十六年六月間，持新光公司製作之「新光
      得意理財投資」文宣，向伊招攬新光公司所銷售之「新光
      人壽金得意變額萬能壽險」保險產品（下稱系爭保險產品
      ），該文宣已聲稱系爭保險產品優於銀行定期存款，且得
      隨時提領無手續費，並宣稱如以新臺幣（下同）一百萬元
      購買前揭保單，保證每年至少有四％獲利，且購買後如對
      保單內容不滿意，並得於收到保單之一定期限內解約，領
      回所繳金額。庚○○為取信於伊，復宣稱伊友人即訴外人
      黃文慶亦有購買系爭保險產品，然卻隱匿黃文慶投資失利
      之情，致伊陷於錯誤，分別於同年七月十八日、同年八月
      三日，以伊為要保人，伊子陳瑋晟為被保險人，投保上述
      產品各五十萬元，復於同年八月十六日，以伊為要保人，
      伊子陳瑋智為被保險人，投保前述產品五十萬元。嗣因系
      爭保險產品投資獲利情形，與庚○○之獲利保證有重大差
      異，然庚○○竟要求伊再加碼投資，伊懷疑庚○○先前宣
      稱之獲利保證，純係為賺取佣金，並未詳實告知系爭保險
      產品之內容。嗣新光公司因不實招攬旗下「得意理財變額
      壽險保單」、「金得意變額萬能壽險保單」、「金好意變
      額萬能壽險保單」等投資型保單業務，遭金管會科處罰鍰
      二百四十萬元，並全面禁止新光公司續賣投資型保單三個
      月，伊方知受騙。
    (二)陳瑋晟於九十三年間，固曾短暫任職於新光公司，然系爭
      保險契約投保時間，陳瑋晟係任職於訴外人中興保全股份
      有限公司，亦不知伊以其名義投保，自無法詳為評估。且
      伊迄今僅收受介紹客戶，庚○○因此交付四萬一千五百元
      之支票，伊並未收受庚○○交付系爭保險契約之佣金。茲
      庚○○向伊詐騙時，係新光公司之業務員，且庚○○係利
      用職務上之機會，為系爭保險產品招攬及代收保險費，為
      職務上之行為，新光公司應依民法第一百八十八條第一項
      前段規定，與庚○○負連帶賠償責任等情。爰依民法第一
      百八十四條第一項前段、第一百八十八條第一項前段規定
      ，求為命被上訴人應連帶給付伊一百五十萬元，及加計自
      起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)陳瑋晟曾任新光公司業務員，因未取得投資型商品證照，
      方將系爭保險契約之業績掛在庚○○名下，庚○○將所得
      佣金以開立支票及交付現金方式給付予上訴人。又陳瑋晟
      身為上訴人之子，對上訴人之權益，於投保時自會多加維
      護，對保單內容詳加瞭解，庚○○並未為保證獲利，自無
      詐欺，亦無庸對上訴人投資失利負責。
    (二)依系爭保險契約條款第五條約定，上訴人於保險單送達翌
      日起算十日內，得以書面檢同保險單親自或掛號郵寄，向
      新光公司撤銷系爭保險契約，倘上訴人認為保險契約條款
      內容與庚○○解說之內容有所不同，或有疑義，甚或有不
      符其實際需求等情狀，衡諸經驗法則，自應於收受保險契
      約條款後，向伊查詢，或逕向新光公司主張撤銷之意思表
      示。上訴人既未於收受保險契約後，十日內為撤銷系爭保
      險契約之意思表示，足證上訴人於投保時，對保險契約內
      容並無任何誤解，或遭詐騙之情事。
    (三)上訴人所提錄音光碟內容，乃商品說明會情況，商品說明
      會係以推廣商品與招攬為主要目的，使用推薦與讚揚等用
      語本理所當然，亦多以舉例、假設或試算之方式說明報酬
      ，此等方式於新光公司已行之有年，尚無違法情事，綜觀
      說明會內容，並無任何保證或強迫情形，上訴人依此主張
      保證，自無理由。縱庚○○有保證獲利之情事，然系爭保
      險契約重要事項：「保單帳戶價值可能因投資標的價值
      變動或費用收取而致有損失或為零。新光人壽及其業務
      員對本保險將來之收益，不提供任何保證」，上訴人均勾
      選「是」，並已在其上簽名，上訴人更聲明已了解「保單
      綜合分析表」、「每年年末保單帳戶價值預估表」、「費
      用一覽表」及「投資標的說明」等商品建議書內容並願意
      投保，其中保單價值分析表與每年年末保單帳戶價值預估
      表中，亦均有不保證投資報酬率之說明。另於上訴人親自
      簽收之系爭保險單簽收回條中，更有不保證獲利之警語，
      如此多的警語、聲明與提醒，出現在保單相關之各種文件
      上，上訴人竟未查知，已屬民法第二百十七條第一項之與
      有過失，亦應適用過失相抵規定而免除新光公司之賠償責
      任等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應連帶給付上訴人一百五十萬
        元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
        分之五計算之利息。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)庚○○受僱於新光公司，擔任大肚收費處業務員，從事保
      險招攬，兼有解釋保險商品內容及保險單條款、說明填寫
      要保書注意事項、轉送要保文件、保險單及收取相當於第
      一期保險費之權限，為從事業務之人。
    (二)庚○○於九十六年六月間，持新光公司所製作之系爭保險
      產品，向上訴人招攬保險，上訴人於同年七月三日本以自
      己為要保人、被保險人，填寫要保書投保系爭保險產品，
      並將一百五十萬元存入庚○○設於臺中商業銀行之帳戶內
      ，惟因上訴人未能通過體檢而無法投保。上訴人嗣於同年
      七月十八日、同年八月三日，改以上訴人為要保人，上訴
      人之子陳瑋晟為被保險人，投保系爭保險產品各五十萬元
      。於同年八月十六日，復以上訴人為要保人，上訴人之子
      陳瑋智為被保險人，投保上述產品五十萬元。
五、得心證之理由：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。是上訴人就
      其主張受庚○○詐欺投保而受有損害，被上訴人應負連帶
      賠償責任之事實，即應負舉證之責，要屬當然。
    (二)經查：
      依卷附系爭投資型保單，上訴人所繳保費，部分為傳統
        保單之保費，其他部分則係由上訴人指定購買相當比例
        之共同基金加以投資，保單均有載明，一目了然。按投
        資本有風險，且投資共同基金與存款於銀行獲取固定收
        益不同，其投資淨值，本隨投資標的之價格升、降而波
        動，而非呈一直線之往上增值，此為一般人所明知之常
        識，上訴人及被保險人陳瑋晟、陳瑋智，均非無知之人
        ，且具有保險實務經驗，豈能諉為不知。參諸卷附系爭
        保險契約第五條約定，如上訴人係受迫投保，於保單送
        達後，亦有足夠之時間閱讀系爭保險契約，並可於閱讀
        後十日內無條件撤銷系爭保險契約，惟上訴人於收受系
        爭保險契約後，並未於十日內撤銷系爭保契約，實難遽
        認上訴人係庚○○迫其投保。
      系爭保契約所附之重要事項告知書上亦載明：本人於填
        寫要保書前，新光人壽已確實且充分告知以下事項：「
        (1)保單帳戶價值可能因投資標的價格變動或費用收取而
        致有損失或零」、「(2)新光人壽及其業務員對本保險將
        來之收益，不提供任何保證」，均由上訴人勾選「是」
        ，並簽名其上，更明上訴人投保之際，被上訴人已告知
        投資型保單有其風險，並為上訴人所知悉。至上訴人所
        提出之錄音光碟及譯文所示，亦無法證明庚○○有向其
        施用詐術之事實存在，不待贅論。
      另上訴人係以陳瑋晟、陳偉智為系爭保險契約之被保險
        人，陳瑋晟、陳偉智就系爭保單均有過目，並在要保單
        上簽名，再依渠等所陳內容觀之，彼等分別曾在新光公
        司及訴外人南山人壽公司從事招攬保險業務，知悉投資
        型保單具有風險性，非屬保證獲利之保單。稽諸前揭紀
        陳罔、黃陳好係因上訴人之引介而認識庚○○，進而投
        保，及上訴人自承庚○○有交付仲介投保之佣金等情，
        足見上訴人所稱係因遭詐欺而投保乙節，顯與常情有違
        ，尚難採信。
      至證人李秀珍係上訴人之同居人，關係密切，所為證言
        自難期公允，且李秀珍復證稱對上訴人以陳瑋晟、陳瑋
        智為被保險人投保之事，均不知情，其僅受邀參與說明
        會等語，足證李秀珍就系爭保險契約之訂約過程、保險
        內容全然不知，實難據此即認庚○○有施用詐術，誘使
        上訴人投保系爭保險之事實，不待多論。另證人紀陳罔
        、陳黃好等人所證述之內容，亦均無法憑為認定庚○○
        有向上訴人保證獲利之情事存在。又上訴人所指卷附文
        宣資料，係指獲利情形而非保證獲利，乃上訴人執此指
        庚○○有對其保證獲利乙節，尚屬無稽。
      (三)綜上所述，本件上訴人既無法舉證證明其投保系爭保險
        ，係受庚○○執行招攬保險職務時，施用詐術使其陷於
        錯誤而投保，並受有損失，則庚○○對上訴人即無侵權
        行為存在，殊堪認定。上訴人主張庚○○對其有侵權行
        為，致其受有一百五十萬元之損害，且新光公司應連帶
        負損害賠償責任，爰求為命被上訴人應連帶給付一百五
        十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
        息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。原審為
        上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘
        原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
