【裁判字號】    98,上更(一),243
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，本院於中華民國99年3月22日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原審判關於宣判日期及正本製作日期「中華民國98年3月22日」
，均應更正為「中華民國99年3月22日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原審判關於宣判日期及正本製作日期原記載「中華民國
    98年3月22日」（見原判決第20、21頁），與實際宣判日不
    符，此顯屬誤寫，依上述說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
