【裁判字號】    99,上易,432
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第432號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第34
34號中華民國99年2月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第16634、17367、18348、19192、20516
、21962號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂
    「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證、認事用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當
    之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第
    892號刑事判決意旨參照）。又所謂「應敘述具體理由」，
    指就不服判決之理由為具體之敘述而非空泛之指摘而言，亦
    有最高法院98年度臺上字第2605號裁判意旨可資參照。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，上訴理由
    狀所載理由，係以：「因主嫌尚未逮捕到，個人即因幫助犯
    一審被定罪，因而不服之。」、「本人長期受憂鬱症困擾，
    且持續在接受治療，認為情緒影響心智甚多，且主嫌尚未逮
    捕之，個人即因幫助詐欺一審定罪，甚覺不服之，因此期盼
    有上訴機會」等語為由提起上訴，核非提起上訴之具體理由
    ，應認上訴人即被告之上訴違背法律上之程式。
三、綜上所述，上訴人即被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴
    訟資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁
    回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
