【裁判字號】    99,勞再,1
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度勞再字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告裕隆汽車製造股份有限公司間請求確認
僱傭關係存在等事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）6,580,
200元，應徵裁判費99,361元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505
條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
