【裁判字號】    99,聲,523
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件（本院95年度重上更(三)字第
103號），對於本院於中華民國95年12月20日所宣示之判決，聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
被告姓名誤載「蔡裕堹（原名蔡裕峰）」，應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院95年度重上更(三)字第103號判決有上開錯誤，經檢察
    官聲請更正錯誤，經核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
