【裁判字號】    99,司聲,90
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第90號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
            戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○○○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第521號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第
    7期登錄債券，登錄面額新臺幣400,000元為擔保金，並以臺
    灣高雄地方法院98年度存字第4121號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已取得相對人即受擔保利益人甲○○、丙○○○○
    ○○所簽具同意書及臺灣省臺南縣南化鄉戶政事務所之印鑑
    證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此
    爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發
    還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度司裁全字第521號假
    扣押裁定影本、臺灣高雄地方法院98年度存字第4121號提存
    書影本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南縣南化鄉戶政事
    務所之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院98
    年度司裁全字第521號假扣押裁定卷、臺灣高雄地方法院98
    年度存字第4121號提存卷等卷宗，經查本件聲請人業於民國
    99年1月21日經臺灣高雄地方法院99年度取字第199號取回臺
    灣高雄地方法院98年度存字第4121號所提存之擔保金，已無
    再行聲請裁定返還擔保金之必要，故聲請人之聲請，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
