【裁判字號】    99,消債更,62
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○即林久盟
代  理  人  張仁懷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
一、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式提出聲請
    人，為含土地、建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存
    款（含銀行名稱、帳號、自民國98年1月起迄聲請日止之存
    摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信
    託保管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀
    錄影本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投
    資帳戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影
    本）、期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    事業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則
    陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿
    隱匿財產，以免受不利益之處分。
二、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，聲請人僅陳報96年及97年收入狀況，與規
    定不合，請聲請人據實說明「聲請前2年內收入之數額、原
    因及種類」，並切勿隱匿，以免受不利益之處分。
三、聲請人於更生聲請狀中陳報現無強制執行案件繫屬於法院，
    惟與聲請人所提供之證明文件（即本院98年10月9日南院龍
    98司執妥字第71685號執行命令）不符，請聲請人釋明現是
    否有強制執行案件繫屬法院，若有請陳報該案號。
四、請提供聲請人配偶官秋梅之身分證統一編號。另請提出官秋
    梅98年及99年之收入狀況明細，若無收入亦請釋明其原因為
    何。
五、聲請人是否曾向天然資產管理有限公司及中譽財信管理有限
    公司申請債務協商，並 為還款方案之協議？若無，請儘速
    與該二公司聯絡進行「個別協商」，並提出申請之文件影本
    或協商方案結果，過院參辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
