【裁判字號】    99,訴,207
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第53號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用傾向，於民國（下同）97年5月20日釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第18
    4、185及186號為不起訴處分，詎其仍未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年11月28日下午某時，在臺南
    縣永康市○○路某電子遊戲場廁所內，以海洛因摻水置入注
    射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98
    年11月29日上午8時10分許，經警方在臺南縣永康市○○路
    427號前，發現甲○○騎乘其竊得之車號VJR-857號輕型機車
    （甲○○涉嫌竊盜部分，經檢察官以98年度偵字第17204號
    案件聲請簡易判決處刑），遂將其帶回警局調查，並經甲○
    ○同意後，採驗其尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡類陽性反應
    ，而查獲上情。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於偵訊中及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南縣警察局永康分局偵辦毒品案送驗尿液編號與真實姓名
    對照表、長榮大學98年12月4日出具之確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經
    觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒除毒癮，復犯本件之罪，
    顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
