【裁判字號】    99,補,141
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第141號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
前原告與常越工程有限公司、乙○○、甲○○、丙○○間請求給
付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新台幣壹佰貳拾柒萬柒仟零陸拾伍元，應徵第一審裁判費新
台幣壹萬仟陸佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
