【裁判字號】    99,簡,647
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪。被告有犯罪事
    實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份在卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之動機、目的、
    手段、對告訴人所生之財產上損害、犯罪後至今尚未與告訴
    人達成和解，及犯後坦認犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附記：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
