【裁判字號】    99,撤緩更(一),1
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         99年度撤緩更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度罰執字第1606號），本院於中華
民國98年11月30日裁定撤銷受刑人緩刑之宣告後（98年度撤緩字
第119號），受刑人不服提起抗告， 經臺灣高等法院臺南分院撤
銷本院原裁定，並發回另為裁定（99年度抗字第28號），本院更
為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以九十五年度訴字第八五０號（偵
    查案號：九十四年度偵字第一二九三八號）判處有期徒刑一
    年六月，緩刑三年，並於民國九十五年十一月一日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期內即九十八年四月三日故意更犯公共危
    險罪，經本院以九十八年度交簡字第一九一七號判處罰金新
    臺幣（下同）九萬元（聲請書誤載為六萬元），並於九十八
    年八月二十六日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五
    條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之．．．」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權
    本於合目的性之裁量，妥適審酌行為人所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、行為人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此
    與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：受刑人於九十三年十一月間至九十四年六月八日因犯
    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款之規
    定，應依同條例第七十九條第一項規定論處，及觸犯刑法第
    二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪
    ，經本院以九十五年度訴字第八五０號（偵查案號：九十四
    年度偵字第一二九三八號）判處有期徒刑一年六月，緩刑三
    年，並於九十五年十一月一日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即九十八年四月三日故意更犯酒後駕車公共危險罪，經本
    院以九十八年度交簡字第一九一七號判處罰金九萬元，並於
    九十八年八月二十六日確定等情，固有前開刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。惟本院審酌受刑人所
    犯上開酒後駕車公共危險罪，係於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升０．五五毫克以上而不能安全駕駛，竟仍駕駛重型機車
    上路，應係偶發之犯罪行為，且未與他人發生車禍，而係不
    勝酒力自摔在地，有前開刑事判決在卷足憑，堪認被告再犯
    其違反法規範之情節、主觀犯意所顯現之惡性及反社會性等
    情尚非重大。又受刑人所犯前開違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件與酒後駕車公共危險二案件，案件類型迥
    異，犯罪型態全然不同，且二案犯罪時間已近四年，且於手
    段、目的上亦無任何類似性，又受刑人係於前案判決確定後
    ，於緩刑期間已經逾二年五月，始再犯上開酒後駕車公共危
    險罪，期間均未再犯他罪，足見受刑人前案所受緩刑宣告，
    尚非不足收預期效果，是尚難僅因受刑人係在緩刑期內犯罪
    ，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑宣告難收其預
    期效果之情形。此外，聲請人亦未敘明其他任何具體事證，
    以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，以符合刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤
    銷緩刑宣告之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
