【裁判字號】    99,簡附民,8
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  泛亞保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第1312號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。再按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回原告之訴，此同法第502條第1項
    亦有明文規定。又簡易判決處刑程序因無言詞辯論，故其附
    帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前為之，始為合法（
    民國92年11月26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會
    之研討結果參照）。
二、查本件被告98年度簡字第1312號詐欺案件之刑事部分，業經
    本院於98年6月10日以簡易判決處刑，並於98年7月6日確定
    在案，有該刑事簡易判決以及臺灣高等法院全國前案資料查
    詢單各1份在卷可稽，原告遲於99年3月12日始具狀向本院提
    起附帶民事訴訟，有本院收文章戳在卷可憑，揆諸前揭說明
    ，原告起訴顯不合法，自應依法予以駁回。其假執行之聲請
    ，失所依據，一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
