【裁判字號】    99,易,370
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第370號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度調偵字第一三一五號），本院認為不宜，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十八年七月二十日晚間六時四十五分許，駕
    駛車號252-YT號營業用小客車，沿臺南縣安定鄉○○村○○
    ○○○道路車道由東往西方向行駛，途經該段1600-1號左側
    五十公尺處路口時，本應注意行經無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，做隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及貿然以時速六
    十公里向前行駛，適有告訴人乙○○駕駛車號673-CSZ號普
    通重型機車，沿另一未命名道路由南向北行駛至該路口，亦
    疏未注意車前狀況及減速慢行，致甲○○駕駛之小客車前方
    ，撞及乙○○駕駛之機車右側，造成乙○○人車倒地，受有
    左側股骨閉鎖性骨折、頭部損傷併臉部撕裂傷等傷害，應認
    被告涉有刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，起訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第二項之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及
    被告業已達成民事和解，告訴人並已於九十九年三月十一日
    以書狀撤回對被告之刑事告訴，此有請求撤回告訴狀一紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
