【裁判字號】    99,簡,659
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行蔥子寮「13號」
    ，應更正為「13之8號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，違反保護令所示應遠離被害人住居所至少300
    公尺之裁定內容，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違反
    保護令罪。被告前因違反保護令罪，經本院以98年度簡字第
    408號判處有期徒刑3月確定，於民國98年8月19日執行完畢
    ，有其前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本
    院審酌被告漠視法院核發之民事通常保護令裁定，任意至被
    害人即其母親住居所而違反保護令，致被害人心生不安，行
    為確有不當，惟念其並未進一步為其他不當舉措，及其前有
    違反保護令素行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6月，
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4款、刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
