【裁判字號】    99,簡,713
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第713號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱被害人涉及刑案，須將存款存入指定帳戶為由
    ，使被害人甲○○、丙○○陷於錯誤，依指示將款項匯入指
    定帳戶，以此方法詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為
    各係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告乙○○與詐欺
    集團成員中姓名、年籍不詳，自稱「張小姐」之成年女子聯
    絡交付帳戶提款卡及提款密碼等物事宜，該女子與詐騙集團
    各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其渣打國際
    商業銀行臺南分行帳戶之提款卡及提款密碼等物予上開詐騙
    集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術
    使被害人甲○○、丙○○2人陷於錯誤，分別匯款至被告所
    提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參
    與上述詐欺取財犯行之構成要件行為，僅係對上述詐騙集團
    共同詐欺取財之犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告以1個交付上開渣打國際商業銀行臺南分行帳戶之提款
    卡及提款密碼之行為，幫助詐騙集團成員分別詐騙被害人甲
    ○○、丙○○交付財物得逞，係以1個行為幫助2次詐欺取財
    既遂犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之幫助詐欺取財既遂罪處斷。又被告前曾因犯幫助詐欺取財
    案件，經本院以97年度簡字第1806號判決判處有期徒刑3月
    確定，於97年9月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑；再被告以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑
    法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告交付帳戶提款卡、提款密碼等物供
    他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺
    活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追
    償及刑事犯罪偵查之困難，且被告前已有交付帳戶資料幫助
    他人犯詐欺取財罪之前案紀錄，有前引被告前案紀錄表及本
    院97年度簡字第1806號判決各1件在卷可參，竟仍不思記取
    教訓，再犯本案，所為實屬不該，惟念被告犯後於偵查中坦
    承犯行，態度良好，表現悔意，兼衡被告之智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶之提款卡等物，交付詐騙集團所使用，是上開
    物品自已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，本案被告既為
    幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
