【裁判字號】    99,易,174
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第174號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
15450號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院改依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案梅花板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○已與被害人乙○○成立民事調解，當場賠
    償被害人新臺幣4萬元，有卷附調解筆錄1紙可稽，應予補充
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1 條之1，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
