【裁判字號】    99,交簡,383
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年3月5日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄內有關犯罪事實及證據之
記載，應更正為「一、本件犯罪事實除應補充：『甲○○前於民
國九十六年間因傷害案件，經法院判處有期徒刑四月、減為有期
徒刑二月確定，甫於九十六年十月四日易科罰金執行完畢。』外
，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
之記載」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄內有關犯罪事實
    及證據之記載，誤載為「一、本件犯罪事實及證據，均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載」，惟不影響於全案
    情節與判決本旨，茲更正為「一、本件犯罪事實除應補充：
    『甲○○前於民國九十六年間因傷害案件，經法院判處有期
    徒刑四月、減為有期徒刑二月確定，甫於九十六年十月四日
    易科罰金執行完畢。』外，其餘犯罪事實及證據，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
