【裁判字號】    99,易,157
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第157號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國玖拾玖年月拾壹日起撤銷羈押
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文
二、查被告甲○○因竊盜案件，本院前於民國九十九年一月二十
    一日，以其經訊問後，認其涉犯刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款之攜帶凶器竊盜未遂罪嫌重大，且有共犯綽
    號「黑仔」在逃，足認有勾串共犯之虞，合於刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款之情形，並有羈押必要，而當庭裁
    定執行羈押並禁止接見通信在案，有訊問筆錄及押票各一份
    在卷可稽（見本院卷第十至十四頁）。茲被告因另案犯竊盜
    罪，經本院九十八年度易字第一五三六號判決，判處有期徒
    刑八月確定，並自九十九年三月三十一日開始執行，有本院
    九十八年度易字第一五三六號判決書、臺灣臺南地方法院檢
    察署九十九年三月二十九日99年執己字第1488號執行指揮書
    （甲）一紙在卷可參，是被告原羈押原因業已因此消滅，而
    無羈押之必要，為計算實際羈押執行日期免生日後執行折抵
    之疑義，應自其另案開始執行之日起將本院原羈押撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官    張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    鄭梅君
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
