【裁判字號】    99,司家聲,73
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第73號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○遺產之報酬合計為新臺幣
壹萬玖仟壹佰陸拾柒元。
聲請程序費用新臺幣伍百元由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院98年度財管字第73號民事裁定選任為被繼
        承人乙○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人拋
        棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭以
        98年度家抗字第86號民事裁定抗告駁回，而選任遺產管
        理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○雖遺留坐落臺南縣仁德鄉○○段432、
        434地號土地，資由債權人林清雲設定最高限額抵押權
        新臺幣（下同）100萬元，以為其向該債權人借款之擔
        保；另其尚遺留同段411地號土地及門牌臺南縣仁德鄉
        上崙村11鄰德崙路383巷1號房屋，為該等房地不僅為共
        有，且價值甚低；現因該債權人臺南縣仁德鄉農會對被
        繼承人乙○之債權無法實行而聲請強制執行，並由鈞院
        民事執行處99年度司執字第3138號給付借款強制執行事
        件處理中，而以被繼承人乙○僅遺有上開不動產，別無
        其他遺產，聲請人對被繼承人之遺產管理報酬，只得聲
        明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理
        報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲依
        財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點
        第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規定
        ，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
        於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被繼
        承人乙○之遺產總計為191萬6,700元，其上揭房地之總
        值係依據鈞院民事執行處99年度司執字第3138號給付借
        款強制執行事件囑託鑑價之結果。另該未保存登記建物
        之價值，則以臺南縣稅務局新化分局提供之房屋稅籍證
        明書記載之房屋現值為準。因而，管理報酬按遺產價值
        百分之一計為19,167元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人無親屬會議可資酌定遺產管理人報酬，
    而被繼承人乙○之遺產價值總計191萬6,700元一節，亦有聲
    請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年2月26日南院龍99
    司執方字第3138號函影本1件、不動產估價報告書影本1件、
    土地謄本3件、臺南縣稅務局新化分局98年12月31日南縣稅
    新分二字第0980246444號函影本1件、房屋稅籍證明單影本1
    件在卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度財管字第73號
    、98年度家抗字第86號民事案件卷宗，99年度司執字第3138
    號執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規定，聲請人
    請求管理遺產報酬19,167元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
