【裁判字號】    99,司養聲,17
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第17號
聲  請  人
即收養人    甲○○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十九年二月五日起收養丙○
○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方對子女未盡
    保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意者，
    不在此限；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法
    第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項、第1073
    條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○○與被收養人丙○○之父
    母丁○○、梁乙○○並無親屬關係，被收養人之生母梁乙○
    ○因離家出走沒有地方住，租下收養人甲○○○母親之房子
    居住，後來生下被收養人丙○○，因被收養人丙○○生病很
    嚴重，生母梁乙○○便將被收養人丟下，收養人從被收養人
    出生1個月20多天的時候便開始照顧被收養人。在被收養人
    丙○○成長期間，被收養人之父母丁○○、梁乙○○均無盡
    到照顧被收養人丙○○之責，只是一直跟收養人拿錢花用，
    在民國77年12月12日時，因被收養人之生母梁乙○○住宿旅
    社，沒錢支付旅社住宿費用，又跟收養人甲○○○拿了新臺
    幣（下同）3萬元，此次並與收養人簽下收養子女契約書，
    言明出養丙○○與收養人，並放棄對丙○○之扶養權，之後
    收養人就沒有看過被收養人之生父母。因被收養人丙○○從
    小便是由收養人甲○○○照顧長大，收養人年紀漸大，希望
    能辦理法律上的手續收養丙○○，讓被收養人日後能繼承收
    養人之遺產，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本各
    1 件，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○○與被收養人丙○○之父母丁○○、梁乙○
    ○無親屬關係，收養人甲○○○長於被收養人丙○○20歲以
    上，此有卷附戶籍謄本1件，堪予認定；又被收養人丙○○
    從小便是由收養人甲○○○實質照顧長大，被收養人之父母
    全無盡到照顧扶養被收養人丙○○之義務，被收養人也沒有
    看過自己的父母親，且因被收養人之父母親多次向收養人甲
    ○○○拿錢花用，生母梁乙○○並在77年12月12日收下收養
    人甲○○○之3萬元後，與收養人簽下收養子女契約書，同
    意出養被收養人丙○○，放棄對被收養人丙○○之扶養權等
    事實，經收養人甲○○○、被收養人丙○○到庭陳述明確，
    有卷附本院99年3月9日訊問筆錄可參，並有收養人當庭提出
    77年12月12日收養子女契約書影本1件在卷可稽，堪信為真
    實。且經本院依職權函詢被收養人丙○○之父母丁○○、梁
    乙○○，請其具狀向法院陳明，是否同意由收養人甲○○○
    收養被收養人丙○○為養女，逾期未表示，視為無意見，經
    合法送達，被收養人之父母親丁○○、梁乙○○迄今未向本
    院陳述意見；本院審酌上情，認被收養人丙○○之父母對被
    收養人丙○○未盡保護教養義務，符合民法第1076條之1第1
    項但書之規定，縱本件收養未得被收養人丙○○之父母親丁
    ○○、梁乙○○之同意，亦無礙本件收養之成立，且
    本件被收養人由收養人收養，亦查無其他重大事由足認違反
    收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    家事法庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
