【裁判字號】    99,簡,675
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第675號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1607號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按配偶互為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力罪
    ，家庭暴力防治法第3條第1款、第2條第1項、第2項定有明
    文。被告傷害告訴人之身體，所為係觸犯上開規定之家庭暴
    力罪。核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。茲審酌
    被告與告訴人間之關係，倘遇有家庭糾紛，亦應循理性、和
    平之方式解決，僅因細故，被告竟不顧夫妻情誼毆打告訴人
    ，所幸告訴人傷勢非重，兼衡被告之犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、犯後坦認犯行欲與告訴人和解，
    然因告訴人不願意，無法達成（見本院卷第2、3頁）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
