【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
    債  務  人  甲○○
    代  理  人  蔡麗珠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月三十日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1151
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、
    第1 期至第4 期（第1 年）每期清償新臺幣（下同）15,000
    元（即每月5,000 元）、第5 期至第8 期（第2 年）每期清
    償21,000元（即每月7,000 元）、第9 期至第24期（第3 年
    至第6年）每期清償24,000元（即每月8,000 元）、為期6年
    共計24期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、第60條規
    定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按
    更生程序乃係集團性債務清理程序，未依更生程序申報債權
    者，不得受清償，據以達成全體債權人公平受償及債務人更
    生重建之目的，故更生條件仍應力求公允，且債務人於償還
    債務期間，本應學習儉樸生活，撙節開支以盡力清償債務。
    查依債務人所提更生方案，其目前每月平均薪資約34,733元
    ，然就其負欠之債務2,327,421 元，僅願依上開更生方案條
    件清償，總清償金額合計528,000 元，僅為上開債務總額之
    22.68%，其更生條件尚非公允。準此，債務人縱有固定薪資
    收入，惟因所提更生方案難謂公允、適當，仍不符合由本院
    逕以認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
