【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查：
  (一)債務人甲○○依消費者債務清理條例聲請清算事件，前經
      本院於民國98年1月19日裁定開始清算程序後，因債務人
      之財產不敷清償財團費用，業經本院於98年11月17日裁定
      終止清算程序確定在案，債權人之分配總額為新臺幣（下
      同）0元等情，已據本院依職權調取97年度消債清字第42
      號及98年度執消債清字第11號卷宗核閱無訛。
  (二)債務人自承每月收入約為18,000元，並提出自96年1月24
      日起任職良信清潔有限公司之在職證明書、存褶影本為證
      （本院98年度執消債清字第11號卷第122至127頁）。足見
      債務人於本院裁定開始清算程序後，仍有固定薪資所得，
      上開薪資所得係債務人以勞力獲取之對價，應列入債務人
      可處分所得中。而本件係於97年8月20日向本院聲請清算
      ，則其於聲請清算前2年之所得如下：(一)自96年1月24日至
      聲請清算間之19個月，收入為342,000元（18,000×19=
      342,000）；(二)依債務人自行陳報其於95年間之收入共計
      84,000元，則每月平均收入為7,000元，2年期間所餘之5
      個月收入依此計算，應為35,000元。是債務人於聲請清算
      前2年可處分之所得應為377,000元（342,000＋35,000＝
      377,000）。再依債務人所陳報之財產及收入狀況說明書
      所示，於聲請清算前2年內必要支出總計294,347元（見本
      院97年度消債清字第42號卷第24、25頁），而其債權人於
      清算程序之分配總額為0元，顯已低於債務人聲請清算前2
      年間，可處分所得扣除其所必要生活費用之數額82,653元
      （377,000－294,347＝82,653）。且經本院依職權函詢債
      權人結果，債權人臺灣新光商業銀行、遠東國際商業銀行
      、台新國際商業銀行、大眾商業銀行、中國信託商業銀行
      、華南商業銀行等六家銀行均表明不同意債務人免責，此
      有上開六家銀行之陳報狀附卷可參（見本院卷第37、41、
      57、58、62、66、99、100頁）。綜上所述，本件債權人
      於清算程序之分配總額低於債務人聲請清算前2年間可處
      分所得扣除其所必要生活費用，且本件債務人無法證明其
      業經普通債權人全體之同意予以免責，參諸前揭規定，本
      件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
