【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收銷燬違禁物（98年度聲沒字
第576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（驗餘淨重共約拾點陸柒公克）、安非他命貳
包（驗餘淨重共約壹點參參玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛因、安
    非他命業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    所規定之第一、二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第2款、第18條第1項前段及中段，
    分別定有明文。
二、查本件聲請意旨如附件聲請書所載。並補述：不起訴處分案
    號為，臺灣高雄地方法院檢察署八十九年度戒毒偵字第三五
    五號。
三、經本院詳核結果，確與首開規定相符，應予准許，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                   刑事第六庭 法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
