【裁判字號】    99,簡,681
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第681號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第922
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄應補充「甲○○前因妨害公務案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度簡字第2959號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月，於民國（下同）95年10月11日確定，經易科罰
    金，於96年2月2日執行完畢」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項編號1之待證事實第8至9行原記載「
    我已於『96年7月26日』向板橋地『並』及士林地院…」，
    應更正為「我已於『97年9月26日』向板橋地『院』及士林
    地院…」。
  (三)證據並所犯法條欄第1項編號6之待證事實第1至3行原記載「
    黃振鵬生前並無『無』收藏雕塑作品或購買雕塑作品的紀錄
    」，該『無』係贅載，應予以刪除。
二、按刑法第335條侵占罪既以持有他人之物而實行不法領得之
    意思為構成要件，自須所侵占之物於不法領得之前，即已在
    其實力支配之下，始與「持有」之要素相符，最高法院著有
    97年度台上字第1462號判決意旨可參。查被告從事油畫修復
    及美術品仲介買賣之相關工作，與告訴人係經網友介紹認識
    ，惟竟意圖為自己不法之所有而基於侵占之犯意，利用告訴
    人信任之心理，擅將告訴人所委託鑑定之2件藝術家朱銘太
    極銅雕作品侵占入己，堪認被告所為，係犯刑法第335條第1
    項之普通侵占罪。被告前因妨害公務案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度簡字第2959號刑事簡易判決判處有期徒刑3月
    確定，於96年2月2日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科
    紀錄，素行不佳，其利用受告訴人委託送鑑定上開藝術品之
    機會，以易持有為所有之意思，將其所持有之上開藝術品占
    為已有，拒不返還予告訴人，且上開藝術品價值不斐，使告
    訴人受有巨大損失，至今仍未與告訴人達成民事和解，惟念
    其犯後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
