【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
    債  務  人  甲○○
    代  理  人  杜婉寧律師
    複  代理人  許紅道律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月三十日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第205
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每1 個月為1 期、
    、每期清償新臺幣（下同）2,500 元、為期8 年共計96期之
    更生方案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權
    人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序係
    以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，立法鼓勵
    債務人利用更生程序，避免清算程序，如無繼續性或反覆性
    收入之可能，即無順利履行更生方案之可能。查債務人目前
    係靠打零工維持生活，每月收入僅約5,000 元至6,000 元等
    情，已據債務人陳明在卷，並有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷為據，則債務人工作狀況及收入均不甚穩定，維
    持自身生活已屬不易，其日後能否持續履行更生方案，已有
    疑義。又債務人於聲請更生時，應知尚有積欠普通債權人內
    政部營建署債務合計達3,944,950 元，惟其竟予漏列（債權
    人清冊僅列載四家銀行合計約44餘萬元之債務），遲至補報
    債權期間屆滿後，始向本院陳報，致該債權人未獲通知而逾
    期申報債權，無法列入本件更生債權表，以參與本件更生程
    序受償，對於該債權人實有不公（僅能視有無消債條例第73
    條但書規定情形，以認定其債權是否仍得受償或消滅），此
    亦有債務人提出之債權人清冊、陳報狀暨分配表可憑。參以
    債務人所提更生方案之條件，尚非公允、適當。從而，本件
    不符合由本院逕以裁定認可之要件。爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
