【裁判字號】    99,交易,51
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字1279
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於98年間因公共危險案件，經本院以98年度交簡字
    第1447號判處有期徒刑2月確定，嗣改服社會勞動，甫於98
    年12月12日履行完成。詎仍不知悔改，於98年12月29日18時
    30 分許起，至同日21時許止，在臺南市○○路某處，服用
    酒類後，其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼SU—7289號自用小貨車上
    路。嗣於同日23時58分許，甲○○駕駛上開車輛，行經臺南
    縣佳里鎮○○路210號前時，因未開大燈及有蛇行狀況，經
    警攔查，並當場對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.64毫克，因而查獲。案經臺南縣警察局佳
    里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第7頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第8頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經本法院判處有期徒刑2月確定，於98年12月12
    日易服社會勞動履行完成，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告再三酒後駕車涉犯公
    共危險罪、本件酒測值仍高達每公升0.64毫克，其行為對用
    路人具高度危險性，惟未肇事殃及無辜、其事後坦承犯行已
    有悔意及檢察官之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
