【裁判字號】    99,聲,504
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第137號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、電話壹台、錄音機壹台、計算機壹台、錄音
帶壹捲及簽單玖張，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於意圖營利及賭博之犯意，自
    民國九十七年五、六月間起，提供其位在臺南縣鹽水鎮○○
    路七十二巷十七號之住處，聚集不特定之多數人下注簽賭俗
    稱之六合彩賭博，並由被告自任組頭，其賭法係設「２星」
    、「３星」、「４星」等三種簽賭方式，供不特定人前來下
    注，由賭客任意圈選號碼，每簽一支「２星」、「３星」、
    「４星」賭資均為新臺幣（下同）七十元，約定所簽選之號
    碼與每星期二、四、六香港六合彩開出之中獎號碼對獎，對
    中「２星」者可得五千七百元，對中「３星」者可得五萬七
    千元，對中「４星」者可得七十五萬元，若未簽中，則由被
    告贏得賭資，並以此方式牟利。嗣於九十八年二月五日，為
    警持搜索票至上址搜索當場查獲，並扣得被告所有，供簽賭
    所用之傳真機一台、電話一台、錄音機一台、計算機一台、
    錄音帶一捲及簽單九張等物。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以被告犯刑法第二百六十六條第一項
    之賭博罪，及同法第二百六十八條之意圖營利，提供賭博場
    所及聚眾賭博罪，而依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一
    項、第二百五十三條之二第一項第四款，以九十八年度速偵
    字第三二號為緩起訴處分確定在案，惟上開扣案物品，為被
    告所有供犯罪所用之物，且係當場賭博之器具，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，刑法第二百六十六條第二項，聲
    請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項，亦有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開賭博案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第
    二百五十三條之二第一項第四款，於九十八年二月十二日以
    九十八年度速偵字第三二號為緩起訴處分，並經確定在案，
    有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽。而扣案之傳真機一台、電話一台、錄音機一台、計
    算一台、錄音帶一捲及簽單九張等物，係被告所有供犯罪所
    用之物，且係當場賭博之器具，業據被告於偵查中供陳在卷
    （詳臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度速偵字第三二號偵
    查卷第八頁、第九頁），並臺南縣警察局新營分局扣押物品
    目錄表一紙附卷（詳警卷第二十頁）可稽。揆諸前揭說明，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第二
    百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
