【裁判字號】    99,婚,79
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定                99年度婚字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、原告起訴主張：兩造於民國92年3月28日結婚，婚後感情初
    尚融洽，並同住於高雄縣林園鄉○○村○○路處，不料兩造
    同住約半年左右，被告即於92年7月底離家出走，經原告四
    處尋找未獲，被告顯係惡意遺棄在繼續狀態中，其存心拋夫
    ，行方不明，爰訴請離婚等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所
    地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項復有
    明文規定。
三、查兩造係於92年3月28日結婚，此有原告所提戶籍謄本1份可
    憑，又據本院調取被告之入出境資料所示，被告婚後於92年
    6月6日入境，嗣因非法工作，已於93年3月16日強制出境，
    此後即再無入境資料，此有內政部入出國及移民署99年2月2
    4日移署出停泰字第0990023250號函及所附之被告出入境資
    料在卷可按，再參原告於本院99年3月24日審理時陳述：其
    目前戶籍設於高雄縣，兩造當時結婚後共同居住於高雄縣林
    園鄉○○村○○路處，兩造同住約半年左右，被告就跑了等
    語，足見兩造本係共同以高雄縣林園鄉○○村○○路處為其
    等久住之地，應以該址為兩造共同住所。又兩造共同住所係
    坐落於高雄縣林園鄉，被告與原告同住約半年左右即離家出
    走，亦足認本件離婚之原因事實係發生於高雄縣林園鄉，依
    上開民事訴訟法第568條第1項規定，本件自應由臺灣高雄地
    方法院管轄，本院既無管轄權，原告向本院起訴，顯有違誤
    ，爰依職權將本件移送於管轄之臺灣高雄地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
