【裁判字號】    99,易,215
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13651
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補載「被告於審理中自白犯
    罪事實」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告楊甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、方法、所生危害，無犯罪前科，
    素行良好及犯後坦承認錯之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒
    刑以刑之宣告，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，且能坦承認錯，其經此教訓後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第305條、第41條第1項、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條： 中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
