【裁判字號】    99,司養聲,33
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第33號
聲  請  人
即收養人    丙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）、甲○○（女，民國三十九年十一月十日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自民國九十九
年二月二十六日起共同收養乙○○（男，民國○○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子應予
認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上；夫妻收
    養子女時，應共同為之，民法第1079條第1項、第1079條之2
    、第1076條之1第1項前段及第2項、第1073條第1項前段、第
    1074條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丙○○、甲○○為夫妻，收養人
    丙○○係被收養人乙○○之伯父，因收養人二人久婚無子女
    ，乃興起收養被收養人之念，經徵得被收養人之父母顏德山
    、郭秀枝之同意後，收養人丙○○、甲○○願共同收養乙○
    ○為養子，並與被收養人訂立收養契約書，爰提出收養契約
    書、收養同意書、證明書各1件、戶籍謄本2件為證，聲請認
    可等語。
三、查收養人丙○○、甲○○為夫妻，收養人丙○○係被收養人
    乙○○之伯父，收養人丙○○、甲○○二人均長於被收養人
    乙○○20歲以上，此有戶籍謄本2件附卷可稽，堪予認定；
    因收養人二人久婚無子女，經徵得被收養人乙○○之父母親
    顏德山、郭秀枝之同意後，收養人丙○○、甲○○願共同收
    養乙○○為養子，兩造並訂有收養契約書，且被收養人乙○
    ○之父母尚有其他子女得扶養等事實，業經收養人丙○○、
    甲○○、被收養人乙○○及其父母顏德山、郭秀枝到庭陳述
    明確，有本院99年3月22日訊問筆錄在卷可佐，及卷附收養
    契約書、收養同意書、證明書1件可參。本院審酌本件被收
    養人由收養人收養並無出於不法之動機，亦查無被收養人意
    圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的
    之情事，是
    本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99     年    3    月    31    日
                               書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
