【裁判字號】    99,交聲,39
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站，民國99年1月6日所為之處分（
原處分：新監裁違字第裁73-ZDR021544號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之牌照號碼5637-JH號
    自用小客車，於民國98年8月31日23時42分許，行經國道高
    速公路新市收費站南下第8車道時未依規定繳費，經通知異
    議人補繳，異議人於繳費期限98年10月12日內未為補繳，內
    政部警政署國道公路警察局第四警察隊（以下稱舉發機關）
    員警以此為由予以製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所新營監理站，以異議人違規事實明確，
    依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第27條第1項之
    規定，裁處異議人新臺幣（下同）3,000元罰鍰等語。
二、異議意旨略以：其父親接獲郵局之招領通知單時，誤以為僅
    有一件郵件待招領，遂於98年9月28日僅領取7封補繳通知單
    中之1封後，即前往全家便利商店繳費。另異議人曾於98 年
    12月29日11時50分致電國道高速公路局，經客服人員表示補
    費通知均會另以簡訊通知，但因公路局登記電話與現有電話
    不符，故亦未收到簡訊。是故，異議人並無拒繳高速公路過
    路費之意，僅係因行政作業之疏失以致遭處以罰鍰等語，爰
    聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣3,000元以上6,000元
    以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1
    項定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人3,000元罰鍰之事實，有原處分機關新監裁違字第裁73-ZD
    R021544號裁決書在卷可考，並有遠通電收股份有限公司（
    下稱遠通電收公司）99年3月1日總發字第09900208號函併附
    單一案件查詢交易明細表、補繳通行費及作業處理費通知單
    （下稱補繳通知單）與高速公路局委託遠通電收公司辦理電
    子收費業務送達證書（本院卷第15至19頁）在卷可佐。
  (二)次查，異議人甲○○所有之車牌號碼5637-JH號自用小客車
    ，於98年8月31日23時42分許，未據繳費即通過國道高速公
    路新市收費站南下第8車道，有單一案件查詢交易明細表在
    卷可稽（本院卷第16頁）。經交通部臺灣區○道○○○路局
    依公路法第24條及公路通行費徵收管理辦法以行政委託方式
    委託遠通電收公司辦理辦理通行費徵收業務，而遠通電收公
    司為通知異議人於繳款期限98年10月12日內繳款，而製開帳
    單號碼00000000000號之補繳通知單（本院卷第17頁），並
    異議人住所地即臺南縣新營市土庫里卯舍15之1號為送達地
    址郵寄，惟因無人收領經遠通電通公司依行政程序法第74條
    規定，於98年9月24日以寄存送達方式寄存於臺南縣新營中
    山路郵局，亦有高速公路局委託遠通電收公司辦理電子收費
    業務送達證書1份（本院卷第19頁）附卷可憑，本件補繳通
    知單自屬合法送達。然異議人未於繳費期限98年10月12日內
    依規定繳費，原處分機關於99年1月6日製開新監裁違字第裁
    73-ZDR021544號裁決書，依道路交通管理處罰條例第27條第
    1項之規定裁處異議人罰鍰3,000元之部分，自屬適法。
  (三)雖異議人以上揭陳詞置辯，惟查卷內所附之招領郵件銷號收
    據（本院卷第7頁），該收據上載有7件補繳通知單之郵件號
    碼，且於收件人簽章處標註有「計7件」等文字，一般人觀
    看此文書應可明確知悉共有幾件郵件，斷無僅領取其中一封
    之理。且異議人使用電子收費系統通過收費站時，因卡片餘
    額不足而無法扣款時，車上機均會鳴發出警示聲響警告異議
    人，異議人自應注意補費資訊，應不至於漏領郵件，且未繳
    7站之通行費之金額與異議人繳納之金額相差甚鉅，異議人
    繳納時應不致於未發現，異議人以其漏領郵件為由聲明異議
    ，實不足採。另就異議人更換通信電話時，本應通知主管機
    關知悉，異議人未通知主管機關變更號碼，主管機關無法以
    簡訊告知異議人補費訊息，此等不利益自應由異議人自行負
    擔。
  (四)綜上所述，異議人於繳費期限內未為補繳之違規行為既可認
    定，原處分機關就此裁罰，自無違誤，異議人所辯並無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
