【裁判字號】    99,司養聲,39
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第39號
聲  請  人
即收 養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○(男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)自民國九十九年三月九日起收養甲○○(女，民國○○○
年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養女，應
予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法第1079條
    第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人乙○○單身，沒有生育子女，
    欲自民國99年3月9日起收養被收養人甲○○為養女，檢具相
    關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人甲○○係成年人，配偶傅坤山，生父吳
    進丁、生母吳盧霞已歿，收養人乙○○單身無子女等情，業
    據收養人提出戶籍謄本2件、除戶謄本2件為證。本件收養人
    與被收養人合意成立收養關係，並經被收養人配偶傅坤山同
    意之事實，業經收養人乙○○、被收養人甲○○、被收養人
    配偶傅坤山到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽。並提
    出收養契約書1件、收養同意書1件為證，堪予認定。另查，
    本院於訊問庭時詢問雙方本件收養之目的。收養人乙○○稱
    ：「因為我都住在甲○○的家，都是甲○○在照顧我」等語
    ；被收養人甲○○稱：「以前我有跟乙○○一起住，乙○○
    是我父母的朋友，借住在我家。我的父母很早就死了，我沒
    有繼承遺產...我不知道我有繼承我生父的遺產。乙○○有
    食道癌，已經開刀，自己一個人住，我看他可憐，他從大陸
    來在臺灣都沒有親人，所以他想要收養我為他的養女。我星
    期六、日都會去他那邊照顧他，有時候他的醫療費不夠的話
    ，我會幫忙出錢，他住院我也會去照顧他，我希望他當我的
    養父」等語(上列陳述皆參本院訊問筆錄)。綜合上列陳述，
    本院認定本件被收養人甲○○欲照顧收養人乙○○之意願強
    烈，而收養人乙○○到庭之時，需藉助輔助器始得以言語，
    身體狀況確實需要被收養人之照料，是可見本件收養動機單
    純良善，也有其必要性。綜上所述，本件收養關係無不利被
    收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義務之意圖，且無其
    他情事可認違反收養目的之重大情事，揆諸上開規定，本件
    聲請於法並無不合，應予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                 書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
