【裁判字號】    99,簡,442
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第2行「1月5日晚上10、11時許」更正為「1月8
    日晚間11、12時許」，第4行「附近某處」刪除，「犯罪證
    據」欄第4行「扣押物書」更正為「扣押物品目錄表」，及
    補充「臺南縣警察局歸仁分局99年3月24日南縣歸警偵字第0
    990005103號函暨員警職務報告、相關位置圖1份」為證據，
    並補充「又訊據被告甲○○雖坦承曾因拿取ㄇ字型鐵條36支
    為警查獲之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱該等鐵條
    係伊在臺86線東西向快速道路橋下斜坡所拾獲云云，然查：
    被告於警詢之初，先辯稱該等物品係其工作之臺南縣仁德鄉
    ○○路上工地之主任所交付，又曾帶同員警前往高雄縣湖內
    鄉○○路45號前查訪，嗣於偵查中又改辯稱上開物品係伊於
    臺86線東西向快速道路附近馬路邊所拾獲，其前後所辯不一
    且與常情相違，是否係因圖飾卸刑責而供述反覆，已非無疑
    ；再據證人即加興營造公司勤務中心主任乙○○於偵查中結
    證稱：該等遭竊之ㄇ字型鐵條是伊公司依設計圖專門訂做，
    於進行橋樑工程時專用之物，坊間無相同尺寸，伊等領回該
    等鐵條後曾進行核對，確定規格無誤，係伊公司所失竊之物
    等語綦詳（偵查卷第10至11頁），足認上開鐵條均有其工程
    上之用途，並無遭任意棄置或憑空出現於加興營造公司工地
    以外之其他地點之可能，被告辯稱該等鐵條係伊在臺86線東
    西向快速道路附近某處所拾獲，顯不合理，其上開所辯，無
    非事後飾卸之詞，無以憑採。」等理由外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，猶不思以正途取財，僅因貪圖小利，即竊取他人
    物品，以圖變賣獲利，所為漠視他人財物之所有權，且法紀
    觀念薄弱，殊為不該，犯後復矢口否認犯行，難認有悔意，
    兼衡被告前無犯罪前科，素行尚佳，犯罪時所採手段尚屬平
    和，所竊之物業經發還被害人領回，未擴大被害人所受之損
    害，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
