【裁判字號】    99,司聲,3
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度司聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  協源汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二四八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第4909號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣100,000元為擔保金，並以本院92年度存字
    第2487號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產
    在案。茲本案訴訟因聲請人代理人連續2次遲誤庭期未到庭
    視同撤回起訴而終結，相對人協源汽車貨運股份有限公司據
    此聲請撤銷其部分之假扣押裁定及執行，後聲請人亦聲請撤
    銷對相對人乙○○之假扣押裁定，訴訟已經終結，且聲請人
    以永康網寮郵局(台南8支)存證信函第481號催告相對人協源
    汽車貨運股份有限公司限期行使權利，及以永康網寮郵局存
    證信函第51號及臺灣臺南地方法院98年度南簡聲字第11號公
    示送達裁定催告相對人乙○○限期行使權利，而相對人均逾
    期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院92年度裁全字第4909號假扣押裁定、92年度存字第2487號
    提存書、98年度南簡聲字第11號公示送達裁定暨確定證明書
    及存證信函暨郵件收件回執各1件為證，並經本院依職權調
    閱上開本院92年度執全字第2274號(含92年裁全字第4909號)
    假扣押執行卷、98年度南簡聲字第11號公示送達卷、92度存
    字第2487號提存卷核閱屬實。該假扣押執行事件，除經聲請
    人撤銷就相對人乙○○部分之假扣押裁定，相對人協源汽車
    貨運股份有限公司亦聲請撤銷假扣押裁定及執行，訴訟已經
    終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔
    保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
