【裁判字號】    99,交簡上,11
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第28
57號中華民國98年11月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度調偵字第1011號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449條第1
    項、第3項、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判處被
    告有期徒刑3月，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：告訴人就本件事故發生亦與有過失，且
    伊有誠意和解，但告訴人不予理會而直接提告，嗣後索賠時
    金額過高，並帶民意代表咆哮調解委員，伊身心受懼，致遲
    未能達成和解，並無態度不佳情事，原審據此量較重之刑度
    ，顯有誤解被告之虞云云，惟被告於本院第一審判決後，業
    已與告訴人達成和解，並已支付部分和解約定之賠償金等情
    ，業有本院99年度交簡上字第11號和解筆錄一份在卷可稽，
    是被告上訴意旨，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  張家瑛
                                法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
