【裁判字號】    99,易,198
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第198號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七八一五號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、查被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，並
      非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
      非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告
      就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
      ，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
      程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條
      之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十
      一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及
      第一百六十四條至第一百七十條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十
      四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並補充記載如下
  （一）犯罪事實部分：
    １、第二行：並知悉公司在下班時，倉庫鐵門尚未關閉，且
        無人看守，而認有機可趁。
    ２、第十行：申請ｃｈｅｎｙｕ０９２７＠ｇｍａｕｌ.ｃ
        ｏｍ網址，將所竊得之物拍照上網拍賣。
  （二）證據部分：
        被告於本院準備程序及審理時之自白（見本院九十八年
        二月十日準備程序筆錄及審判筆錄）。
  二、核被告甲○○於起訴書所載犯罪事實中三次所為，均係犯
      刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯上開各罪間
      ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告二人正
      值青壯年，具有完全謀生能力，不思正途賺取錢財，竟圖
      不勞而獲竊取他人財物，所為係利用其任職公司，瞭解下
      班之際，倉庫鐵門未關，無人看守之際行竊之犯罪動機、
      目的、手段，所為不僅造成被害人之困擾及損失甚鉅，嚴
      重侵犯他人之財產權，被告犯罪後雖坦承犯行，惟迄今未
      賠償告訴人之損失或達成任何和解協議之態度等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
  三、扣案之客戶訂貨托運單十七張、日盛銀行存摺簿一本及筆
      記型電腦一臺等物，雖均為被告所有，但僅為被告竊取起
      訴書所載物品後進行銷贓使用之物，而非犯上開竊盜犯行
      使用之物，核與刑法第三十八條第一項所規定沒收之要件
      不符，故不另為沒收之諭知，併此說明。
  四、據卷內證據資料所載，本案尚有證人李重毅（民國六十五
      年七月十六日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
      0號）共犯竊盜罪部分，未據起訴，應由偵查單位另行依
      法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條、
第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
