【裁判字號】    98,賠,7
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書             98年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許雅芬律師
上列聲請人因強盜等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
甲○○於判決無罪確定前，受羈押伍佰捌拾玖日，准予賠償新台
幣壹佰柒拾陸萬柒仟元。
其餘請求駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）聲請人前因強盜等案件，自96年10月
    16 日羈押於臺灣臺南看守所，至98年5月27日經鈞院判決無
    罪釋放，共計受羈押590日。（二）聲請人甲○○前因強盜
    案件，經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第724號，及本院
    97年度上訴字第660號判決有罪，嗣經本院以98年度上更(一)
    字第53號撤銷上開有罪判決改判無罪，並經最高法院98年度
    台上字第4560號判決駁回檢察官上訴確定，有上開判決正本
    （本院卷第6-45頁）。（三）於該案聲請人皆將其所知情事
    坦承毫無隱瞞，並無冤獄賠償法第2條第1項第3款之行為，
    致受羈押之處分之情，爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款及
    第3條之規定，聲請國家賠償，並以新台幣（下同）5千元折
    算1日支付等情。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第4條第1項前段定有明文。茲查，聲請人甲○○前因強盜案
    件，經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第724號，及本院97
    年度上訴字第660號判決有罪，嗣經本院以98年度上更(一)字
    第53號撤銷上開有罪判決改判無罪，並經最高法院98年度台
    上字第4560號判決駁回檢察官上訴確定，有前開判決正本及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽（本院卷第48頁
    ），並經本院調閱全卷無誤。準此，本院自有管轄權。另賠
    償之請求，應自無罪裁判確定之日起2年內，向管轄機關為
    之，冤獄賠償法第8條亦定有明文，經查，本件無罪判決係
    於民國（下同）98年8月13日經最高法院判決駁回檢察官上
    訴確定在案，是聲請人甲○○於98年12月21日向本院聲請冤
    獄賠償，並未逾上開2年期間，自屬合法，併予敘明。
三、次按，依刑事訴訟法令受理之案件，有不起訴或無罪判決確
    定前曾受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠
    償，並按其羈押日數以3,000元以上，5,000元以下折算1日
    支付之，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項分別定
    有明文。經查，本件聲請人甲○○前經臺灣臺南地方法院以
    其所涉強盜罪犯行，係刑事訴訟法第101條第1項第3款之重
    罪，而自「96年10月16日」聲請人因另案執行完畢後，接押
    於臺灣臺南看守所（原一審卷(一)第87頁），至本院98年度上
    更(一)字第53號判決，並經最高法院98年度台上字第4560號判
    決駁回檢察官上訴確定，於「98年5月27日」無罪釋放止，
    共遭羈押589日（按聲請人稱共590日，應屬誤算），此有臺
    灣臺南看守所出所證明書、被告前案紀錄表在卷可稽（本院
    卷第5頁、第54頁反面），並經本院調卷核閱無誤。而細核
    本件聲請人自警詢、檢察官偵訊迄法院審理以來，均否認涉
    案，是其並無故意或重大過失行為，致受上開羈押，亦無冤
    獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償之情。本件聲請人依
    法請求賠償，為有理由。
四、茲本院審酌聲請人即被告身分、地位、於受羈押期間所受財
    產上損害及身心痛苦，及被告始終否認犯行、共同被告施志
    宏均指認被告、共同被告施志宏測謊，經研判未說謊，被告
    經測謊，研判有說謊等一切情狀，認以按每日賠償3,000元
    為適當，故應准予賠償之金額為1,767,000元（計算式：300
    0元x589日=1,767,000元）。逾此部分之請求，尚有未合，
    應予駁回。
五、據上論結，應依冤獄賠償法第1條第1項第2款、第3條第1項
    、第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
