【裁判字號】    99,上易,73
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          99年度上易字第73號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院98年度易字第43
3號中華民國98年12月16日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地
方法院檢察署98年度偵字第5983號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月8日下午7時30分許，在嘉義縣竹崎鄉
    中和村奮起湖191號旁廣場進行宴席場合，因細故與丙○○
    發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，揮拳朝丙○○左臉頰
    毆擊，致丙○○受有左眼角挫傷之傷害。嗣經丙○○報警處
    理，而知上情。
二、案經丙○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此觀刑事訴
    訟法第159條之5規定甚明。
二、查被告甲○○主張證人丙○○於警詢時之證述乃被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，無證據能力；卷附測謊鑑定書僅能
    作為偵查手段，且未附測謊波動圖，無證據能力等語。本院
    認：(1)證人即告訴人丙○○於警詢時所為之陳述，屬被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，復無符合法律規定有證據能力
    之情形，依刑事訴訟法第159條第1項之規定，無證據能力。
    但該證人於警詢時所為之陳述，若僅援為檢驗其偵查及審判
    程序中之證詞與其先前陳述是否一致時，即無上開傳聞法則
    之適用，於該等情形仍得作為證據。(2)按測謊技術既係本於
    心理學及生理學之理論為基礎，並佐以科學儀器詳實記錄受
    測者應答時之各項反應，復由專業人員進行問題設計及結果
    判讀，所得測謊結果自具有相當之可信性。倘測謊人員具備
    專業之知識技能，復事先獲得受測者之同意，所測試之問題
    及其方法又具專業可靠性時，該測謊結果，如就否認犯罪有
    不實之情緒波動反應，雖不能採為有罪判決之唯一依據，但
    非無證據能力（最高法院94年度台上字第1753號判決要旨參
    照）。觀諸卷附內政部警政署刑事警察局之鑑定書（見發查
    卷第4頁至第15頁），形式上符合測謊基本程式要件，亦即
    ：經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測人
    不必要之壓力；該局鑑識科測謊組測謊員亦經良好之專業訓
    練與並具有相當之經驗；且測謊所使用之儀器（廠牌型號：
    LafayetteLx-4000）品質良好，運作正常；受測人身心及意
    識狀態正常；測謊環境亦屬良好，無不當之外力干擾等要件
    ；且觀其所附測謊鑑定說明書之內容記載事項，及參諸所附
    測謊圖譜分析量化表顯示，已載明鑑定經過及其結果，核與
    上開形式要件具屬相符，且所測試之問題及其方法又具專業
    可靠性，揆諸上開說明，雖不能採為有罪判決之唯一依據，
    然非不具證據能力無疑。至被告固抗辯該測謊鑑定書未附測
    謊波動圖而無證據能力云云，然依向來最高法院見解，測謊
    鑑定之形式要件並未嚴格限定測謊鑑定書必須檢附測謊波動
    圖；況本件內政部警政署刑事警察局之鑑定書已檢附測謊圖
    譜分析量化表，已翔實載明測試時受測人之呼吸、皮膚電阻
    、心脈血壓等量化數據及分析結果，更徵內政部警政署刑事
    警察局上開測謊鑑定程序並無瑕疵可指，是被告猶執前詞指
    摘卷附測謊鑑定書並無證據能力云云，容有誤會，並不足採
    。(3)被告對於卷附其餘傳聞證據之證據能力，均未聲明異議
    。本院審酌其餘各書面陳述作成時之情況，認無顯不適當之
    情形，且經本院於審理時提示予檢察官及被告表示意見，是
    採納上開傳聞證據，無礙於被告於程序上之彈劾詰問權利，
    而認卷附其餘傳聞證據均合於刑事訴訟法第159條之5規定，
    因而均具證據能力，合先敘明。
三、被告另抗辯其接受測謊時，因被告兒子在學校門口等被告去
    接，被告為早點回家便自白，且其所簽立之自白書係由測試
    人員打字並非被告所親自書寫，而測試人員朗讀該自白書內
    容時並未唸到被告有打告訴人頭部這句話，該自白與事實不
    符，故該自白書亦無證據能力云云。然觀諸被告上開辯詞，
    既先聲稱其係為早點回家接兒子而「自白」云云，顯見其自
    承當時確曾對施測警員陳述不利於己之事實，否則有何「自
    白」可言？然竟又聲稱施測警員於繕打自白書後朗讀自白書
    內容時，並未唸到其有打告訴人頭部這句話云云，惟被告是
    否曾毆打告訴人此點，為本案之唯一爭點，是被告既自承已
    自白在先，又指摘施測警員杜撰自白書內容在後，其前後辯
    詞相互矛盾，顯屬憑空杜撰至為灼然。此外，經原審當庭勘
    驗被告接受測謊後製作自白書之錄影紀錄，勘驗結果顯示：
    「一被告當時言語表達清晰與施測人員對答自然。二被告與
    施測人員之對話內容、自白書繕打完畢後列印、交付被告閱
    覽、被告要求修改後再次列印之情形如附件譯文所示。三被
    告在勘驗過程中身體未受拘束，並未遭刑求。」等情，此有
    勘驗筆錄乙份在卷可佐（見原審卷第51-63頁），是被告當
    時從未向施測人員反應其急欲返家接送其兒子乙事，足見被
    告上開辯詞純屬子虛，乃事後為翻異自白書內容所憑空杜撰
    ；且施測人員不但在繕打該自白書之同時即一再向被告確認
    用語及其真意，且在列印後更應被告要求修改內容用語後再
    次列印，始由被告在該自白書上簽名，更見該自白書製作過
    程毫無瑕疵可指，該自白書所載內容係出於被告自由意願所
    陳述，並無任何非出於任意性之情形甚明，故被告上開辯詞
    恣指施測警員繕打及朗讀自白書時故為不利於被告之處理，
    核與客觀事實相悖，顯屬無稽。從而，卷附該自白書具有證
    據能力殆無疑義。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固不否認於上開時、地曾與告訴人丙○○發
    生爭執之事實，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊並未毆
    打告訴人，告訴人所受傷害並非伊所造成；且告訴人指訴部
    位與其診斷證明所載傷勢不符，診斷證明與病歷記載亦有出
    入；縱認告訴人所受傷害為伊所造成，伊亦係出於正當防衛
    所為云云。
二、經查：
    (一)被告與告訴人丙○○於97年9月8日下午7時30分許，在嘉
      義縣竹崎鄉中和村奮起湖191號旁廣場進行宴席場合中碰
      面時，曾發生爭執等情，為被告於原審審理時所自承明確
      ，亦與證人即告訴人丙○○於原審審理時結證情節相符；
      至被告與證人丙○○對於爭執之原因，固各執一詞，然渠
      等對於2人確曾於上開時、地確曾發生爭執之事實均陳述
      明確，是渠等曾發生爭執之事實仍堪認定。從而，被告因
      此對告訴人心生不滿，確有傷害告訴人之動機無訛。
    (二)被告於上開時、地與告訴人爭執後，以右手揮拳打告訴人
      左臉頰，告訴人旋前往派出所報案，翌日早上即前往聖馬
      爾定醫院石桌分院驗傷等情，業據證人即告訴人丙○○於
      原審審理時結證明確；而告訴人驗傷時確受有左眼角挫傷
      等情，則有財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書（見
      警卷第11頁）及97年9月9日就診病歷（見97年度偵字第72
      46號偵查卷第21頁）各乙份在卷可憑；復經原審向財團法
      人天主教聖馬爾定醫院函查告訴人該次驗傷情形，其結果
      ：「高員於97年9月9日至本院阿里山醫療站急診就醫，傷
      害部位『上頷左眼角下方』係經理學檢查發現，…」等情
      ，有該院98年10月23日（98）惠醫字第1277號函（見原審
      卷第68頁）在卷可稽，亦與證人上開指訴部位吻合；此外
      ，經檢察官送請測謊鑑定，其結果就告訴人丙○○稱其遭
      被告毆打乙節並無不實反應，亦有內政部警政署刑事警察
      局鑑定書乙份（見97年度交查字第1898號偵查卷第4頁）
      在卷可佐。被告上訴後聲請傳喚證人即承辦警員乙○○作
      證。證人乙○○結證稱：「本案發生當時我是竹崎鄉中和
      村派出所警員，當時我正在值班，丙○○匆忙跑到派出所
      來報案，說有人要打他，我就請丙○○先就座，了解案情
      ，問誰要打他。丙○○要到派出所報案之前，有先打一通
      電話，該通電話由我接聽的。我問丙○○誰要打他，丙○
      ○就回答說：[是甲○○要打他]，當時我看丙○○左側的
      衣服及褲子有點髒髒的，左臉頰有紅腫的現象，我就再問
      他，你是否被甲○○所打的？如果是的話，你就去驗傷，
      我們幫你處理，然後丙○○說他自己要跑到派出所報案的
      時候，自己有跌倒所以衣服才會弄髒，當時在派出所的時
      候，我有替丙○○照相存證。後來案件交給外勤的同事處
      理。」，檢察官詢以「你有無去找被告？」，證稱：「我
      在八點值班後我有去找甲○○，但是現場沒有人了，我有
      在奮起湖的[阿良鐵路便當]找到甲○○，我找到甲○○後
      ，我問他是否有打丙○○，他說他沒有打丙○○，當時在
      宴席的時候被告甲○○要向丙○○要錢，但是丙○○不理
      會他，後來甲○○就揮手打丙○○。」等語（見本院卷第
      33頁），更可佐證丙○○上開證詞並非憑空杜撰，而確與
      客觀事實相符，應堪採信。
    (三)被告固辯稱：伊未毆打丙○○，丙○○之傷並非伊所造成
      云云，然被告於接受測謊時已向施測人員坦承伊確有揮拳
      毆擊告訴人頭部一拳之行為，此據原審當庭勘驗其自白書
      製作過程錄影紀錄無誤（見原審卷第51-63頁），並有被
      告當時簽名捺印之自白書乙份（見97年度交查字第1898號
      偵查卷第11頁）在卷可稽，亦與證人丙○○指稱被告當時
      出拳毆擊其左臉頰之情節吻合，足見被告事後翻稱伊並未
      毆打告訴人云云，應屬臨訟卸責之詞，難以採信。被告另
      辯稱：丙○○指訴部位與其診斷證明所載傷勢不符，診斷
      證明與病歷記載亦有出入云云，然證人丙○○於原審審理
      時結證稱：被告揮拳毆打其左臉頰，驗傷時左臉頰腫腫的
      （見原審卷第80、81頁）等語明確，核與其診斷證明書及
      病歷所記載其有上頷左眼角下方受有挫傷之傷勢並無不合
      ，且該處傷勢係經醫師施以理學檢查所發現，業如上述，
      是丙○○所受此部分傷勢確為遭被告毆擊所致，毫無疑義
      ；至其診斷證明書上載有「右前臂挫傷」等情，對照其就
      診病歷上並無相關記載，是此處傷勢之記載確有所出入，
      經原審向該醫院查詢原因，該醫院覆以：「…右前臂挫傷
      紅腫情形，因受傷原因不明（該員未詳述），故病歷中未
      記載。」等情，此有該醫院98年10月23日（98）惠醫字第
      1277號函（見原審卷第68頁）在卷可稽，是此部分記載出
      入乃屬醫師針對病患個案病情在登載病歷上之專業判斷所
      致，縱該「右前臂挫傷」之傷勢原因未明，且病歷上未予
      登載，而無法使本院確信該傷勢亦係遭被告毆擊所致，然
      尚難以此即全盤否認診斷證明書及病歷關於丙○○所受「
      左眼角挫傷」部分傷勢記載之證據價值，是被告上開辯詞
      ，仍難免其罪責。
    (四)至被告辯稱：縱認丙○○所受傷害為伊所造成，伊亦係出
      於正當防衛所為云云。然觀諸被告於接受測謊對施測人員
      陳述案發當時其出拳過程細節時供稱：伊請丙○○到旁邊
      說，走約三、四步，丙○○用手撥開伊並想打伊，遭伊擋
      掉，然後伊就還手打告訴人一拳（見原審卷第59頁）等語
      明確，是縱認被告所聲稱丙○○欲先出手打伊乙節屬實，
      然丙○○之攻擊已遭被告擋掉，當時已無現時不法侵害情
      狀存在，被告竟仍揮拳攻擊告訴人成傷，其自與正當防衛
      之要件有間甚明。故被告上開辯詞，亦不足採。
    (五)被告上訴聲請傳喚證人戊○○欲證明其並無毆打告訴人之
      事實，而證人戊○○於本院亦結證稱：「我沒有看到被告
      打丙○○使高某受傷」，然於檢察官詰問「你沒有看到，
      是沒有注意看到，還是沒有看到被告毆打丙○○？」時，
      證稱「我沒有看到被告毆打丙○○，那是幾秒鐘的事。我
      當時在唱歌，我注意螢幕的情形，因此以後的事情我不知
      道」等語（見本院卷第34頁），是證人戊○○非目不轉睛
      注視被告與丙○○2人，並在前方唱歌，注視螢幕，則其
      證稱「我沒有看到被告打丙○○使高某受傷」，且與前揭
      事證不合，尚難遽採為有利被告之證據。又被告並聲請傳
      喚證人丁○○，欲證明其無毆打丙○○。但查證人丁○○
      於本院結證稱：「（被告問：案發當時你是否與丙○○坐
      同一桌？）對的。（再問：丙○○主張在宴會的時候，我
      有打他，使他跌倒，當時你有沒有看到嗎？）我沒有看到
      。（審判長問：他們雙方起爭執的時候，你有無看到？）
      他們只有說話，我不清楚他們的事情。」等語（見本院卷
      第35頁）。查證人丁○○已證稱「我不清楚他們的事情」
      ，雖另證稱「沒有看到被告打丙○○，使高某跌倒」云云
      ，但查證人丁○○係對被告為有利證述之證人，何以於警
      詢、檢察官偵查中及原審審理時，被告均未提出傳喚證人
      丁○○作證？且被告於原審並有委任律師為其辯護，亦未
      聲請傳喚證人丁○○作證？是告訴人丙○○稱「證人證詞
      不實在，他們已經演練過了」（見本院卷第35頁背面），
      且與前揭事證不合，亦難遽採為有利被告之證據，並此敘
      明。
    (六)綜上所述，本件事證明確，被告上開辯詞並不足信，其上
      開犯行至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審審理結
    果認被告犯行明確，因予適用刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，並審酌
    被告國校畢業之智識程度，以前有違反森林法、公然侮辱前
    科之素行，及被告僅因細故與告訴人發生爭執竟在公然在宴
    席中即揮拳毆打告訴人，恃強凌弱，告訴人遭毆擊左眼角所
    受傷勢固非嚴重，然衡酌被告犯罪後矢口否認犯行，毫無悔
    意，並於法院審理時杜撰不實抗辯，恣指執法人員非出於其
    任意而取得自白，經原審勘驗錄影紀錄後，猶飾詞卸責，犯
    後態度更屬惡劣，且其迄未得告訴人宥恕，賠償其損害等一
    切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。
    本院經核，原判決認事用法，俱無不合，量刑亦稱妥適，被
    告上訴仍否認犯行，並不足採，其上訴為無理由，應予駁回
    。又檢察官依告訴人之請求，以被告犯後迄今，一再矯飾其
    犯行，毫無悔悟愧疚之意，且未與告訴人和解，原審量處有
    期徒刑3月，實屬過輕云云提起上訴。但查，原審已審酌「
    被告犯罪後矢口否認犯行，毫無悔意，並於審判中時杜撰不
    實抗辯，恣指執法人員非出於其任意而取得自白，經本院勘
    驗錄影紀錄後，猶飾詞卸責，犯後態度更屬惡劣，且其迄未
    得告訴人宥恕，賠償其損害等一切情狀，量處有期徒刑3月
    ，並諭知易科罰金之折算標準」明確，是檢察官之上訴亦無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炎昇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
