【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第208號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，不服法務部中華民國99年3月4日法
矯字第099907731號撤銷受保護管束人假釋處分書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議人甲○○聲明異議意旨略以：法務部民國99年3月4
    日法矯字第099907731號撤銷受保護管束人假釋處分書認定
    伊違反保護管束應遵守之事項情節重大，依法對伊撤銷假釋
    ，惟查，臺灣雲林地方法院98年度訴字第87號判決認定伊有
    強制吳賜民、恐嚇蘇萬出、強制吳萬力之犯行，係嫌率斷，
    伊否認有上開犯行，業已提出上訴，現由鈞院以99年度上訴
    第73號審理中，實不宜於事實真相未究明之前撤銷假釋。今
    伊頃接臺灣臺南地方法院檢察署99年執更字第451號之執行
    傳票，而鈞院為諭知受處分人刑事裁判之法院，且伊並無違
    反保安處分執行法第74條之2之情形，爰依最高行政法院93
    年2月份庭長法官聯席會議、刑事訴訟法第484條規定，提出
    異議，為保人權得否核為暫緩執行之裁定，俾免伊來日受無
    罪判決，而有無法回復之情事等語。
二、按刑事訴訟法第484條規定：受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身
    體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制
    度。假釋出獄者，假釋中付保護管束，屬於保安處分之一種
    ，其目的在監督受刑人釋放後之行狀與輔導其適應社會生活
    ，期能繼續保持善行。依保安處分執行法第64條第2項之規
    定，法務部得於地方法院檢察署置觀護人，專司由檢察官指
    揮執行之保護管束事務，因此受刑人假釋中之保護管束事務
    ，自係由檢察官指揮執行。受保護管束人違反保護管束規則
    ，情節重大，而撤銷假釋，仍屬刑事裁判執行之一環，為廣
    義之司法行政處分，受保護管束人對於檢察官所指揮執行撤
    銷假釋之原因事實，如有不服，固非不得依刑事訴訟法第48
    4條之規定，俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘刑時，由
    受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之法院
    ，聲明異議以求救濟。至於法務部依保安處分執行法撤銷保
    護管束人假釋之處分，因尚未經檢察官指揮執行，即無對該
    法務部之處分依刑事訴訟法第484條聲明異議之餘地（最高
    行政法院93年2月份庭長法官聯席會決議、最高法院94年度
    台抗字第8號、95年度台抗字第441號裁判意旨可資參照）。
    又刑事訴訟法第484條規定之「諭知該裁判之法院」，乃指
    對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之法院
    而言，且對於已判決確定各刑定執行刑之裁定確定後，與確
    定判決有同等效力（最高法院79年台聲字第19號、92年台聲
    字第60號裁判意旨可資參照）。
三、經查：本件聲明異議人因殺人等數罪，前經本院以97年度聲
    字第30號裁定，定應執行有期徒刑19年，褫奪公權10年，是
    本院自屬諭知該裁判之法院。又上開案件確定後發監執行，
    聲明異議人於96年9月21日因縮短刑期假釋出監，嗣於99年3
    月4日再經法務部法矯字第099907731號撤銷受保護管束人假
    釋處分書以聲明異議人於假釋期間交付保護管束中，更犯強
    制等罪，經台灣雲林地方法院以98年度訴字第87號刑事判決
    論處罪刑，足認在保護管束期間內違反應遵守事項，情節重
    大，而處分撤銷假釋，現由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    依該撤銷假釋處分以該署99年執更字第451號於99年3月15日
    發出執行傳票，命聲明異議人應於99年4月8日上午10時15分
    至該署執行科報到，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、上開臺灣臺南地方法院檢察署執行傳票、法務部撤銷受保
    護管束人假釋處分書在卷足憑。據上可知，本件聲明異議人
    於上開執行傳票所定應報到期日99年4月8日前，於99年3月1
    7日即向本院對上開法務部撤銷受保護管束人假釋處分書，
    提出書狀聲明異議，此時本件執行檢察官因尚未簽發執行指
    揮書指揮執行該假釋撤銷後之殘刑，足徵本件聲明異議人係
    對法務部之撤銷假釋處分書聲明異議，其提出本件聲明異議
    時，執行檢察官既尚未指揮執行該假釋撤銷後之殘刑，依首
    開說明，即與刑事訴訟法第484條之規定不符。綜上所述，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
