【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告常業竊盜案件，聲請就保安處分裁定許可執行
（99年度執聲字第215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪所處有期徒刑壹年捌月，並應於刑之執行前令
入勞動場所強制工作參年之保安處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院95年度
    上訴字第768號判處有期徒刑1年8月，並應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年，判決後上訴，經最高法院駁回上
    訴確定在案。茲查上開宣告保案處分部分，因受刑人尚未到
    案執行，業已逾三年未執行，認仍有執行之必要。爰依刑法
    第99條、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定許可保安
    處分之執行等語。
二、按有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    者，於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作；前項處分期
    間為三年以下。上開保安處分，自應執行之日起經過三年未
    執行者，非得法院許可不得執行之。刑法第90條、第99條分
    別定有明文。而依刑法第99條許可處分之執行，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項亦有明文。又保安處分之目的，旨在消滅受處分人
    之危險性，應否宣付保安處分及其期間之長短，恆視危險性
    之有無或其程度如何為斷，保安處分經宣告後，如久未執行
    而仍可隨時繼續執行，不僅有違人權保障，且受處分人因年
    齡增長或生活環境變遷等因素，應否繼續執行，亦非無疑，
    故刑法第99條之規定，其准駁與否之標準，當應以保安處分
    之原因是否繼續存在，亦即行為人所為行為之嚴重性、行為
    人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之期待等情，加
    以判斷有無再予執行保安處分之必要。
三、查聲請意旨以受刑人前犯竊盜案件，經本院於95年8月23日
    ，以95年度上訴字第768號刑事判決判處有期徒刑1年8月，
    並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年，判決後上訴
    ，經最高法院駁回上訴確定在案，有上開刑事判決2份附卷
    可稽。
四、查受刑人於經檢察官通知到案執行，均未遵期到案執行，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署於96年6月22日以南檢瑞執壬緝
    字第2022號通緝書發布通緝在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲受刑人一昧逃避法律制裁，受刑人之行
    為已具有社會危害性及嚴重性，且其保安處分之原因仍然存
    在，有對其施以強制工作處分之必要。從而，檢察官聲請繼
    續執行強制工作之保安處分，本院審核結果，認為聲請為正
    當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
