【裁判字號】    99,上訴,256
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      99年度上訴字第256號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第1526號中華民國98年12月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第1881號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、本件上訴人即被告不服原判決，於民國（下同）98年12月31
    日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其
    理由略以：被告案發後於98年10月間開始前往國立成功大學
    醫學院附設醫院接受美沙酮藥物治療，這段期間均按時到院
    服用美沙酮，且每四周一次門診追蹤持續不斷，效果良好，
    已將毒癮完全戒除，現今尚在追蹤治療中，於此期間，被告
    亦已下定決心不再沾染毒品。再者，除非是特殊案件，目前
    一般吸毒犯大多判處美沙酮替代療法，而被告僅犯本件，原
    審未判處美沙酮替代療法，而科處有期徒刑8月，顯屬過重
    ，祈請改判以美沙酮替代療法或改判有期徒刑6月，而得易
    科罰金云云。
三、查本件原判決量刑，係審酌被告施用毒品之犯行，在性質上
    乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、
    侵害他人權益，然其前因施用毒品經強制戒治後，猶不思戒
    絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分
    而記取教訓，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑8月。而本件
    被告施用第一級毒品之罪，其法定本刑為5年以下、6月以上
    有期徒刑之罪，原判決審酌前開情狀結果，對被告僅量處有
    期徒刑8月，依上所述，顯已考量被告犯後坦承及犯罪情狀
    等一切情形，而對被告從輕量刑，顯已予被告機會。至被告
    雖陳稱其自案發後即接受美沙酮替代療法治療、門診定期追
    蹤，已戒除毒癮云云，惟對施用毒品者，是否予以替代療法
    ，應於檢察官偵查中予以評估，且非必以替代療法為之，即
    檢察官就此仍有裁量權，本案既經檢察官裁量後提起公訴，
    復經原審依法量處前開徒刑在案，自難認原判決未予以諭知
    替代療法（亦與法無據），即認其採証與經驗法則及論理法
    則有何違背之處或量刑過重，乃上訴人未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何採證不
    當或違法之事由，其上訴理由，自難謂係具體理由。
四、綜上，被告固以原判決未諭知替代療法或量刑過重提起上訴
    ，然未提出量刑構成應予撤銷改判之具體事由，已如前述，
    顯未具體指摘原判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等
    事項，究竟有何違法或不當之情形。其上訴不符法定上訴程
    式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
