【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並諭知易科罰金之折算標準（聲請案號：臺灣高等法院臺南分
院檢察署99年度執聲字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一、二所示各罪，所處之刑均如附表一、二所
示，其中附表一部分應執行有期徒刑拾月；附表二部分應執行拘
役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表一、二所載，應依刑法第53條、第51條第5款
    、第6款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條之規定定其應執行刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53
    條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。
三、經查：
  (一)查受刑人因犯詐欺等案件，先後經臺灣高雄地方法院、臺灣
    高等法院高雄分院及本院判處如附表一、二所示之刑，且均
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，本院審核結果，認聲請為正當，應對受刑人定其
    應執行之刑。再按98年12月30日修正前之刑法第41條第8項
    原規定「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六個月者，亦適用之。」則如定應執行刑逾六個月即不得
    易科，嗣98年12月30日修正施行之刑法第41條第8項規定：
    「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用
    之。」是定應執行刑逾六個月時仍得易科罰金，比較新舊法
    ，此部分則以新修正之本法對被告為有利。爰併諭知如易科
    罰金之折算標準。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，2者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附
    表一所示編號1、2部分案件，業經臺灣高雄地方法院98年度
    審聲字第4976號裁定判處應執行有期徒刑三月確定；而附表
    一編號3至5部分案件，亦經本院以98年度上易字第408號判
    決應執行有期徒刑八月確定；至於附表二編號1、2部分則經
    臺灣高等法院高雄分院，以98年度聲字第952號裁定判處應
    執行拘役八十日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀綠表、
    上開判決書及裁定書等在卷可按。依前開說明，本院為最後
    事實審法院就附表一、二所示案件再為定應執行刑之裁判時
    ，自應受前開判決及裁定所為定應執行刑內部界限之拘束，
    併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第6款、第41條第1項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
