【裁判字號】    98,訴,2689
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第2689號
                                     99年3月16日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
複 代理 人  何嘉容  會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月21日台財訴字第09800262870號訴願決定（案號：第00000000
號），提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告93年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查局臺北市調
    查處（下稱臺北市調查處）及被告查獲原告漏報取自永達保
    險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（
    下同）1,962,400元，併計被告另查獲漏報原告利息所得4,4
    56元，被告乃歸課核定原告當年度綜合所得總額為9,047,36
    6元，補徵稅額590,502元，並按所漏稅額786,742元分別處0
    .2及0.5倍之罰鍰計392,836元。原告對所核定取自永達公司
    薪資所得及罰鍰處分不服，申請復查，案經被告審查結果認
    為：（一）薪資所得：1.按「薪資所得：凡公、教、軍、警
    、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之
    計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。
    二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金
    、紅利及各種補助費。」為行為時所得稅法第14 條第1項第
    3 類第1 款及第2 款前段所明定。2.原告係永達公司員工，
    經臺北市調查處及被告查獲93年度漏報取自該公司薪資所得
    1,962,400 元，通報被告所屬北投稽徵所歸課綜合所得稅。
    原告主張確實無此筆收入云云。3.查永達公司經人檢舉，該
    公司自民國（下同）92年起，規定業績達MDRT（百萬圓桌會
    員，年薪至少250 萬元）者或處經理級以上人員，由員工自
    行洽詢配合租賃車商確認車種及車價後，再由車商按月向永
    達公司申請每月租金給付，車輛每月租金由員工薪資扣款，
    此種以原告服務公司為名義承租人，掩蓋員工為實際承租人
    之事實，並將每月租車租金於員工薪資扣除後，以淨額低報
    員工薪資所得，幫助員工逃漏個人綜合所得稅，有永達公司
    扣薪表、公務車輛申請暨扣薪同意書及原告與車商簽署「公
    務車輛租賃附屬契約」附案可稽，依前揭規定，原核定增列
    原告93年度薪資所得1,962,400 元尚無不合，應予維持。（
    二）罰鍰：1.按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31
    日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度
    內構成綜合所得總額……之項目及數額，以及有關減免、扣
    除之事實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及可扣
    抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」「
    納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應
    申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍
    以下之罰鍰。」為所得稅法第71條第1 項前段及第110 條第
    1 項所明定。2.原告93年度綜合所得稅結算申報，漏報薪資
    及利息所得合計1,966,856 元，本局按所漏稅額786,742 元
    分別處0.2 及0.5 倍罰鍰392,836 元〔計算式：786,742 元
    ×{(4,456 元×0.2 ＋1,962,400 元×0.5)/1,966,856元}
    ＝392,836 元〕。系爭薪資所得1,962,400 元既經維持已如
    前述，其未就實際所得予以申報，致漏報所得核有過失，原
    處罰鍰並無違誤，應予維持。遂作成98年4 月13日財北國稅
    法二字第0980214386號復查決定（下稱原處分）駁回其復查
    之申請。原告仍表不服，提起訴願，經訴願決定原處分（復
    查決定）關於罰鍰部分撤銷，由原處分機關另為處分，其餘
    訴願駁回；原告就駁回訴願即關於取自永達公司薪資所得部
    分仍表不服，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
（一）有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
    1.臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，遂以96年1月9日肆字第09643004590號移送書移送偵辦
      。經查本件臺北市調查處移送函原認定「吳文永係永達公
      司負責人，明知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基
      於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定
      公司業績達MDRT（百萬圓桌會員，年薪至少250 萬元）者
      或處經理級以上人員（以下統稱員工），每人每年可以『
      公務車租賃』方式與和車公司或格上公司等租賃車商配合
      ，申請租賃車輛1 輛以上，業務員與租賃車商確認車價無
      誤後，先繳交車價20% 或30% 公務車輛保證金，匯入永達
      公司於彰化銀行總部分行所開設0000-00-00000-000 號帳
      戶，並要求業務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪
      同意書』、『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員
      與車商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文
      件，向永達公司財務部申請保證金及每月車輛租金給付，
      名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻由永達公
      司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務員薪資所得相
      對減少。至租賃期滿（租賃期限為1 至2 年），永達公司
      便無條件將前述承租車輛所有權移轉給業務員，幫助業務
      員逃漏個人綜合所得稅之；永達公司以前述方式幫助員工
      元家雄及毛榮彩等人逃漏92年至94年度個人綜合所得稅分
      別為974 萬9,483 元、1 億7 千358 萬1,317 元、2 億7
      千695 萬1,484 元，共計逃漏個人綜合所得稅4 億6 千28
      萬2,284 元；另永達公司將前述員工租賃車輛所支付保證
      金單據，持向稅捐機關申報公司營業費用，逃漏92年至94
      年公司營利事業所得稅額分別為679 萬3 千元、7,301 萬
      7,650 元、7,634 萬3,350 元，共計逃漏營利事業所得稅
      額1 億5,615 萬4 千元，足生損害於稅捐機關賦稅核課之
      正確性。」而依刑事訴訟法以臺北市調查處96年1 月9 日
      肆字第09643004590 號移送書，將案件移送臺灣臺北地方
      法院檢察署（下稱臺北地方法院檢察署）偵查。
    2.臺北地方法院檢察署就本件案關事實之租稅法律適用及實
      務，經詢稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字
      第699號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機
      關要難憑藉新見解重為處分。
      (1)查臺北地方法院檢察署就案關事實之租稅法律適用及實
        務，業以96年3月9日北檢大歲96偵2347字第16209號函
        詢被告意見：「三、另若有公司員工以公司名義購買車
        輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣除，公司並
        以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得扣繳憑
        單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該公司
        員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工
        薪資每月10萬元，購車款每月2萬元，扣繳憑單填置該
        員工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於  貴局稽查
        實務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？並請檢附
        認定之理由及依據。」
      (2)承上，經被告研議後，以96年6月5日財北國稅審二字第
        0960201843號函復：「三、前揭財政部95年函釋規定，
        保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生
        之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則
        （以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質檢據核實
        列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅法第
        38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為，
        屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，
        先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招
        攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公
        司之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該
        資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該
        公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規
        定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司
        名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金）
        ，得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬為交通
        費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢
        據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔
        。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視
        為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保
        險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所
        得依率扣繳稅款。」即知本件公司租用車輛供員工使用
        之各項作業內容、文據及資金給付之各項事實均已查明
        ，並依前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核實將租金
        列報屬交通費之性質，不應屬保險業務員之薪資所得。
    3.臺北地方法院檢察署96年度偵字第2347號偵查後，以「難
      認被告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏
      個人綜合所得稅情事」而為不起訴處分。
      (1)經臺北地方法院檢察署檢察官偵查永達公司負責人有無
        以公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關
        ，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營
        利事業所得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用
        租賃車前，是如何發放給業務員？」「92年開始以租賃
        車提供給員工使用，業務拓展費如何編列？」「就保險
        業務而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目
        ？」「業務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資
        的一部分？」「永達公司於96年以前，業務拓展費包含
        在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本是否包含業務
        拓展費？」「你所稱將業務拓展費包含在員工酬庸，是
        指實報實銷的業務拓展費，還是依據員工業績核定業務
        拓展費？」「所租賃的車輛是否都是新車？」「車輛的
        選擇由公司決定或個人決定？」「車輛的租金有無統一
        標準？」「車輛租金的給付，由何人支付？」「92至95
        年間是否有員工薪資提領後交給公司，再由公司支付給
        車商的情形？」「員工業務拓展費的額度，有無統一的
        計算標準？」「車商來接洽時是如何告知支付租賃車費
        用的方式？」「員工使用租賃車，與車商洽辦的流程為
        何？」「租賃車的付費方式為何？」「使用租賃車的員
        工是否需要付費？」「你是如何向車商詢價？」「永達
        保險公司員工使用租賃車應支付的款項若干？名目為何
        ？」「永達公司應支付車商那些費用？」「永達公司與
        車商關係為何？」「永達公司員工與車商關係為何？」
        「業務拓展費與薪資有何不同？」「永達保險公司之會
        計帳目如何區別業務拓展費與薪資？」「永達公司員工
        有無同時租賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆
        錄附卷可稽，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公司
        租用之公務車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車
        行購入作為公司之資產？」「既然永達公司租用之公務
        車，租車之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達
        公司員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公
        務車輛租賃附屬契約』等文件？」等，臺北地方法院檢
        察署檢察官亦均瞭解詳細案情，先予敘明。
      (2)嗣後臺北地方法院檢察署檢察官就臺北市調查處移送書
        之涉嫌事實，依訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，
        認定「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費
        用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險
        業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永
        達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭
        酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，
        由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員
        工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情
        事。」此與永達公司對原告等業務同仁採利潤中心之薪
        酬制度結算薪資所得方式一致。
    4.依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地方
      法院檢察署96年度偵字第2347號偵查之不起訴處分認定事
      實，且依最高行政法院89年度判字第699 號判決要旨，嗣
      後課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
      (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃最高行政法院75年判字第309 號判例規定，
        即行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關
        與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必然
        關係，惟按最高行政法院32年判字第18號判例：「司法
        機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生
        問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處
        理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」基於刑事
        司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認
        定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查
        證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不
        起訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2 日台財訴
        字第09600301210 號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第
        260 條規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未
        經撤銷者，非有下列情形之一，不得對於同一案件再行
        起訴：……。』其修正理由一稱：『本法對於檢察官之
        起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，對於不起訴處
        分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確
        定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，具有
        實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該條但
        書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），對於第
        三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖畛域
        不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權
        責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法
        機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定事
        實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據
        為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴
        處分所認定之事實。」益證。
      (2)查本件系爭事項業經臺北地方法院檢察署檢察官偵查事
        證及其不起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法院32
        年判字第18號判例，行政官署應以之為既判事項而從其
        判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且
        該事實之租稅法上之適用亦經被告核認：「四、……該
        員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租金（
        不含保證金），得依查核準則第74條第3款第2目之5規
        定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保
        險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自
        行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年判字第69
        9 號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算
        申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法定
        期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分
        即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情事
        ，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，雖非不
        可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額，然
        此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見
        新事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵情
        形者而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解
        有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準法第十
        八條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確定之案
        件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查定處分
        。」，其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分
        。
（二）有關核定短報薪資所得1,962,400元部分：
    1.永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項
      績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
      屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為(1)個
      人薪酬及(2)組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費
      用後餘額，二項之合計數。
      (1)查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
        固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績
        效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不
        同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬
        等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、
        推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，
        而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務費用
        ，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各項文
        具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品、郵資
        及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅交通、
        訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、餐敘、
        禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員團康、
        聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤中心
        之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發(拓)展
        費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準，
        預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應有
        餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變動
        數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分無法達
        成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括個人薪
        酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用
        後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見之經營模
        式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有效啟發
        並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機制。目
        前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利事業之
        營運(業)費用應列入為員工薪資所得，而悖於租稅中性
        原則，符合司法院釋字第385號解釋：「憲法第19條規
        定人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依據法律所
        定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項
        而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法律，於適
        用時，該法律所定之事項若權利義務相關連者，本於法
        律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得任意割裂適
        用。」
      (2)承上，原告系爭年度薪資所得包括個人薪酬：初年度
        服務報酬2,448,695元及續年度服務報酬1,770,615元暨
        減除本項服務報酬之佣金支出701,053元後，共計3,518
        , 257元，及組織激勵酬勞：達成報酬等組織報酬共
        計34,279,597元，減除支應利潤中心之各項業務發展費
        用33,180,936元及公務車租金2,117,100元後，餘額合
        計負1,018,439元，故結算後薪資所得為2,499,818元（
        3,518,257 元+(-1,018,439) 元），此乃原告實際取自
        永達公司之薪資所得，並非先自永達公司取得包含服務
        報酬應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔公務車租金等
        營業費用之金額38,498,907元（2,448,695 元+1,770,6
        15元+34,279,597 元），再由永達公司扣取屬服務報酬
        應負擔之佣金支出及利潤中心營業費用共計35,999,089
        元（701,053 元+33,180,936 元+2,117,100元）。
    2.稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推
      展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發(拓)
      展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務車
      租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原告
      薪資所得。
      (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
        公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
        之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
        得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、
        歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執
        行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標
        準者，及依第4條規定免稅之項目，不在此限。」為所
        得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款所明定。另按民
        法第482條「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或
        不定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬之契約。」
        規定，茲此，前揭所得稅法上所稱之薪資所得，應係指
        因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為服勞
        務之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原
        則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢
        應全部列為所得，此參諸本院91年度訴字第5391號判決
        ：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『僱傭
        契約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務之
        提供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此
        原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金
        錢應全部列為『所得』。而稅法上之『執行業務所得』
        則比較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬
        ，由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必要，除了
        勞務的提供外，還有其他成本之支出，所以所得稅法第
        14條第1項第2類明定，在計算執行業務所得時，可以扣
        除『業務所房租或折舊、業務上使用器材設備之折舊及
        修理費，或收取代價提供顧客使用之藥品、材料等』成
        本，同時也可扣除『業務上雇用人員之薪資、執行業務
        之旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額為所得額。
        這正是二者之區別。也因為上開之差異，執行業務之人
        因為工作性質之獨立性，幾乎不會只有單一之雇主，而
        領取薪資之人有二個以上之雇主反而極為罕見，但這只
        是一個現象的反應，而不應是分辨二者之關鍵性標準。
        」是證。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6月28日台財稅字
        第09504063430號函釋（下稱95年函釋）所明定。茲此
        ，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換言之，倘
        支付與業務有關之成本或費用者，應屬僱用人之營業費
        用，非屬受僱人之薪資所得，是符前揭本院見解，要難
        僅以付款人、使用人或(及)保管人為保險業務員，而認
        定屬私人用途，應無疑義。
      (3)經查本件系爭公務車，乃原告之任職公司為協助業務員
        利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優
        同仁（業務發(拓)展費之使用對象相同）得申請保管公
        務租賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具，
        參酌財政部79年7月4日台財稅第790178955號函釋：「
        至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本業或
        附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規
        定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資說明營
        利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬經營必要
        之成本費用，亦得由財政部54台財稅發第0190號函釋「
        ××公司因未備交通工具，經購買車票交由通勤員工搭
        乘交通工具之用，此種情形係因執行工作必須支付按實
        報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」規定是證
        。是依前揭財政部95年函釋及本院見解，該支出係屬原
        告任職公司非薪資支出之營業費用，自不應核認為原告
        之薪資所得。惟被告僅以每月車輛租金及保證金係由原
        告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務汽車申請暨使用
        切結書、系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同及
        申請車輛等級不同等為由，臆測原告承租車輛係私人支
        出，與公司業務無關，有違最高行政法院61年判字第70
        號判例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項
        證據法則，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。
      (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租
        賃契約第三條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，原告任職公司承租時支付約定之
        保證金，租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退
        還保證金，將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，與一
        般租賃情形無異，有和車股份有限公司等函復臺北市調
        查處之說明供參。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車
        輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關係人購回，或係
        基於對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古車行情，
        要難謂與一般商業情形有違。
    3.綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。……。是本件行為
        時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為
        轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低
        於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制
        對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證
        ，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫
        行課稅。」為最高行政法院93年判字第966號裁判要旨
        ，準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實
        際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬制
        費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪
        資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部
        對靠行制度之相關函釋（67年3月25日台財稅第31997號
        函、71年12月10日台財稅第38935號函、74年6月21日台
        財稅第17954號函、76年3月2日台財稅第7576785號函、
        79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年7 月20日
        台財稅第841636379 號函）規定，將靠行車主創造之營
        業收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費用支出擬
        制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利擬制為車
        行給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法院97年度
        判字第34號判決：「另外該合約書還同時約定，費用應
        交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之費用單
        據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報，上訴人
        不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公司有申
        報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪資所
        得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及金額
        多寡等事實，原審法院整以上二點，均未加以調查，即
        謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣有判決不備理由
        之違法。」益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申
        請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（
        保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃
        契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營業費用之
        車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現
        原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再歸併
        核定為原告之薪資所得。換言之，原告系爭年度薪資所
        得包括個人薪酬3,518,257 元，及組織激勵酬勞負
        1,018,439 元，故結算後薪資所得為2,499,818 元，此
        乃原告實際取自任職公司之薪資所得，依前揭收付實現
        原則，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
        僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中
        。
（三）按前揭財政部95年函釋。茲此，凡屬營利事業之營業費用
      者，應依營利事業依營利事業所得稅查核準則有關規定列
      報，換言之，非屬薪資支出列報者，不應歸屬為員工薪資
      所得之一部分，允再陳明。
（四）次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」為稅捐稽徵法第12條之1第1項
      規定，乃租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質
      的經濟事實，此參諸司法院釋字420 號解釋及最高行政法
      院81年度判字第2124及82年度判字第2410號判決益證。茲
      此，本件實質之經濟事實係於租賃車輛是否確實與公司業
      務有關，及租金支出之實質負擔對象（簡言之，僱傭關係
      下，受僱人除提供勞務外，不應負擔其他成本，故租金支
      出之負擔人為僱用人；委任關係下，受任人以特定工作完
      成為必要，除了勞務提供外，還有其他成本之支出，例如
      系爭租金支出，故負擔人為受任人。）經查原告於任職公
      司擔任保險業務員，為業務需要，外出開發新客戶、維持
      舊客戶關係及服務客戶等，其所耗費交通支出不貲。茲此
      ，原告任職公司訂立車輛使用辦法，提供業務較優同仁申
      請保管公務租賃車輛，協助業務同仁執行業務拓展，是以
      系爭租賃車輛係供業務同仁執行業務使用，誠難謂非與公
      司業務無關，而係原告私人租賃及購買。
（五）惟被告以每月租金由原告薪資中支付等情，認定系爭租賃
      關係實質為原告私人租賃與購買，似嫌速斷，有關該部分
      原告業於起訴狀理由貳之二說明在案，且該等原由臺北市
      調查處函送認定之事項，經臺北地方法院檢察署檢察官偵
      查後，依前揭財政部95年函釋規定，認定「原移送意旨認
      被告吳文永以永達公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購
      車與業務無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏
      永達公司營業所得稅之目的，顯有誤會。……永達公司業
      務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所
      得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展
      費用理應列報公司營業費用，永達公司自業務人員薪資中
      調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供
      租金發票向永達公司請款，由永達公司統一支付車輛租金
      。難認被告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工
      逃漏個人綜合所得稅情事。」敬請諒察，並就被告誤解之
      情，說明如后：
    1.有關任職公司要求原告（保管人）書立公務車輛申請暨扣
      薪同意書及保證票據乙節，即行政訴訟答辯狀所稱「依永
      達公司『公務車輛租賃作業流程』第4款及第5款規定：『
      保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公務車
      輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對保等
      相關事宜。』及『租賃車商檢附【公務車輛申請暨扣薪同
      意書】及第3款之【公司帳戶存款報告單】向總公司財務
      部申請保證金之支付。』可見，永達公司於扣取車輛租金
      前，仍須事先取得員工之同意。」經查原告任職公司訂定
      公務車使用辦法係為協助業務員利於執行業務推展，而規
      定處經理級以上人員或業績較績優同仁（與前揭業務發展
      費用之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，供其推
      展業務使用，惟另一方面為避免申請使用公務車之業務員
      認為該公務車屬其應得之當然，而怠於執行業務推展，致
      每月依所推銷之保險契約數量計算之業務拓展費有低於原
      公務車申請時每月應付車輛租金，無法發揮原告任職公司
      提供公務車使用之效益，故原告任職公司要求原告等業務
      員書立該等公務車輛申請暨扣薪同意書及保證票據，以提
      醒原告等業務員須達成之最低業績標準，此係為兼顧激勵
      及責任而設計之內控制度，否則對於未申請使用公務車之
      業務員顯失公允，而影響原告任職公司整體業務進行。
    2.另有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同部分，
      即行政訴訟答辯狀所稱「依永達公司財務經理李忠約於台
      北地檢署證稱『業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後
      才發放』及永達公司『公務車輛使用辦法』第7 條：『因
      使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用，得由使用
      人檢具合於營業稅法之單據報支【業務發展費用】。』可
      知，永達公司『業務拓（發）展費』係由員工檢具單據向
      永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車輛租金
      支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租
      金支出係採由員工之薪資內扣除之方式，再由永達公司按
      月支付予車商核銷，與其他業務拓展費採『由員工檢具單
      據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工』之核銷方
      式迥異」。經查係因車輛租賃係由任職公司向租賃車商承
      租，自應由任職公司先支付予租賃車商，任職公司再依規
      定列入業務拓展費從組織報酬中扣除，原告自始未支付款
      項，當無申請歸墊之需。
    3.至有關系爭租賃合約承租人之違約風險，已完全由原告負
      擔部分，即行政訴訟答辯狀所稱「依永達公司『公務車輛
      租賃作業流程』第3款規定：『業務同仁與租賃車商確認
      價位無誤後，自行將保證金款項，匯入公司指定帳戶，並
      填寫公司帳戶存款報告單。』可知前開車輛保證金係由使
      用租賃車輛員工出資，而非永達公司所負擔，本件車輛保
      證金係原告於申請時匯款1,680,000元至永達公司指定之
      彰化銀行帳戶，再由永達公司該保證金轉撥予格上公司；
      又原告於簽訂租約時，除同意每月租金自其薪資中扣除外
      ，另開立保證票據2紙，金額分別為2,914,800元、28,800
      元予永達公司作為履約之保證（每月租金245,300元×租
      賃期數12期＝2,943,600元），是系爭租賃合約承租人之
      違約風險顯然已完全由原告所負擔」：查永達公司為系爭
      租賃車輛之承租人，違約風險仍係由永達公司負擔相關責
      任，有公務車輛租賃契約第十條承租人與保管人違約之處
      理約定：「(一)承租人與保管人如違反本契約任一約定，
      不履行或怠於履行本契約之任一義務，承租人應無條件給
      付已到期未付之租金及其他應付費用，另保管人繳付懲罰
      性違約金以未到期總額之28%計算；且出租人需經過通知
      後始可逕行終止該租賃附屬契約並收回租賃車輛。(二)承
      租人應按期給付租金，如有遲延之情況，應自租金應付日
      起至清償日止，按年率百分之二十計付遲延利息外，並逐
      日按每百元五分計付違約金予出租人。(三) 租賃期滿前
      ，承租人要求提前終止該租賃附屬契約時，應於一個月前
      以書面通知出租人，承租人應無條件給付已到期未付之租
      金及其他應付費用，另保管人繳付懲罰性違約金以未到期
      總額之28% 計算；且出租人需經過通知後始可逕行終止該
      租賃附屬契約並收回租賃車輛。」即實際發生違約時，永
      達公司仍應依該租賃契約負擔相關責任，縱原告為租賃車
      輛之連帶保證人，亦未免除承租人永達公司之契約責任，
      此觀諸最高法院45年臺上字第1426號判例：「保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保
      證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主張同
      法第745 條關於檢索抗辯之權利。」益證。至有關保證金
      由原告出資部分，係基於風險管理所為之措施，且因實際
      使用人為原告，故保管人之注意義務及部分風險由實際使
      用之保管人承擔，尚無違反一般經驗法則。
    4.另有關行政訴訟答辯狀所稱「薪資所得包括個人薪酬及組
      織激勵酬勞，車輛租金係從組織激勵酬勞中扣除云云，惟
      仍無法說明為何車輛租金係從薪資所得中扣除，致證物2
      原告薪資有6個月為負數」部分：
      查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無固
      定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，有關推展業務所
      發生之佣金支出及公務車租金等營業費用，分別自服務報
      酬（包括初年度服務報酬及續年度服務報酬）及組織報酬
      中扣除後，計算個人薪酬及組織激勵酬勞，其合計數即為
      原告申報之薪資所得，請詳行政訴訟起訴狀理由貳之說明
      ，故公務車租金等營業費用係自組織報酬中扣除，惟組織
      報酬不足扣除者，將影響個人薪酬之金額。而被告機關所
      稱，原告92年12月等薪資為負數，係因未扣除公務車租金
      前，業務發展費用即大於組織報酬及個人薪酬，倘業務發
      展費用未核認為原告薪資所得，則為公務使用之車輛租金
      ，亦應依首揭財政部95年函釋規定，不得歸屬為原告之薪
      資所得，始符行政程序法之平等原則。
（六）依行政程序法第161條有關行政規則效力之規定，有效下
      達之行政規則，具有拘束訂定機關、其下級機關及屬官之
      效力。是被告依臺北地方法院檢察署就系爭公務車租金之
      租稅法律適用及實證回覆，應有拘束本件之效力。
    1.按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具
      用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓
      練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保
      險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查
      核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保
      險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員
      薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支
      。」乃前揭財政部95年函釋所明定，允再陳明。
    2.次按「三、前揭財政部95年函釋規定，保險公司之保險業
      務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保
      險公司依營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核準則）
      有關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂『與經營業務
      有關之損費』，依所得稅法第38條及行政法院相關判決規
      定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業務之一或與本
      身業務有直接關聯而言，先予敘明。四、保險經紀公司之
      員工，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即
      車輛所有權登記為公司之財產），則其分期給付車商之價
      金，係公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司
      之營業費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法
      及查核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工
      如係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含
      保證金），得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬
      為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公
      司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負
      擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視
      為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保險
      經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所得依
      率扣繳稅款。」乃被告以96年6月5日財北國稅審二字第09
      60201843號函復臺北地方法院檢察署就本件案關事實所為
      之說明，符合前開財政部95年函釋規定，尚無任何錯誤之
      情，亦經臺北地方法院檢察署引用，而為不起訴之處分，
      依行政程序法第161 條規定，被告自應受拘束，再者，被
      告係依臺北地方法院檢察署就系爭公務車租金之租稅法律
      適用及實證回覆，益證其拘束本件之效力，惟被告另稱：
      「查課稅處分本是確認性之行政處分，而非形成性行政處
      分，其功能僅在確認人民依法本來即應負擔之稅捐債務，
      而非因為行政處分之作成而創設新的不利益負擔，既然稅
      捐債務自始存在，被告於核課期間內，經另發現應徵之稅
      捐，為維持課稅公平之原則，基於公益上之理由，自可變
      更原核定。」卻不見其稱變更原核定之新事實或新課稅資
      料，至多僅為新見解，依最高行政法院89年度判字第699
      號判決要旨，要難恣意變更法律見解，損害法之安定，違
      反行政程序法第8 條規定：「行政行為，應以誠實信用之
      方法為之，並應保護人民正當合理之信賴。」應予撤銷。
（七）原告因93年度綜合所得稅及罰鍰事件，不服復查及訴願決
      定，提起行政訴訟，謹補充說明系爭租賃車之用途如後：
    1.依車輛使用辦法第1條規定：「為協助同仁執行業務，特
      訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車輛及
      公務用之私人車輛。」系爭租賃公務車係原告為永達公司
      招攬保險業務使用，除陸續招攬新業務，此彙整原告經手
      之要保書明細請詳證物八供核，獲取初年度服務報酬外，
      亦需服務原有保戶，包括通知繳交及收取保費、處理保戶
      理賠等問題，以繼續獲取續年度服務報酬，此等活動均有
      使用車輛或其他交通工具之需，是依上開事實，再再證明
      系爭租賃車輛之公務用途，此參諸司法院95年9月18日院
      台廳行一字第0950020772 號函：「肆、調查證據十九、
      無庸舉證之事實(三)擬制或推定之事實：3.事實上之推定
      ：行政法院得依已明瞭之事實，推定應證事實之真偽，應
      證之事實雖無直接證據足資證明，但可應用經驗法則，依
      已明確之間接事實，推定其真偽。有間接證據證明間接事
      實者，即得據以推定應證事實之真偽。惟仍應令當事人就
      該推定之事實為辯論。」益證。
    2.有關系爭車輛因使用產生之相關費用，經查系爭年度有車
      輛修繕費及過路費等，謹提供入帳之傳票，且該等費用業
      經臺北市國稅局核認任職公司營業費用在案，是發生該等
      費用之主體（系爭公務車）亦應認屬為經營本業或附屬業
      務使用無疑。
（八）綜上所述，聲明求為判決：
    1.訴願決定不利原告部分及原處分（復查決定）均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
三、被告則以：
（一）按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。……」為行為時所得稅法第14條第1項第3類第1款
      及第2款所明定。次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應
      本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌
      經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。」為司法院釋
      字第420號所解釋。又「租稅法所重視者，應為足以表徵
      納稅能力之經濟事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋
      適用稅法時，所應根據者為經濟事實，不僅止於形式上之
      公平，應就實質上經濟利益之享受者予以課稅，始符實質
      課稅及公平課稅之原則。」「有關課徵租稅構成要件事實
      之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產生
      之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造
      成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本
      理念及要求。」最高行政法院81年度判字第2124號及82年
      度判字第2410號判決可資參照。
（二）茲就本件永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取員工薪資，
      改以永達公司租金支出列報，以薪資淨額列報員工所得，
      系爭車輛租金實質上係原告之薪資所得之情形，分述如下
      ：
    1.本件原告93年度任職於永達公司，該公司於93年6月間與
      格上汽車租賃股份有限公司（下稱格上公司）簽訂「公務
      車輛租賃附屬契約」（租賃期間分別自93年6月7日起至94
      年6 月6日止），約定由格上公司出租汽車1輛（廠牌型式
      分別為：BENZ S350L；牌照號碼為：EE-1877）予永達公
      司，每月租金為245,300元，車輛保證金為1,680,000元，
      並由原告擔任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛。經
      臺北市調查處及被告查獲前開車輛每月租金245,300元，
      係由永達公司墊付予格上公司，以「營業費用－租金支出
      」科目列帳，並從原告薪資中扣取，再以應發放之薪資總
      額扣除車輛租金後之淨額，列報原告之薪資費用。93年度
      永達公司以租賃車輛之名義，扣取原告薪資計1,962,400
      元，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報薪資所得，
      被告乃依實質課稅原則，核認系爭車輛租金1,962,400元
      實質上係原告之薪資所得，核定原告93年度漏報取自永達
      公司薪資所得為1,962,400元，有臺北市調查處96年1月31
      日肆字第09643004620號函、員工支付車輛租金薪資扣款
      彙整表、原告與車商簽署「公務車輛租賃附屬契約」及「
      公務汽車申請暨扣薪同意書」等資料附案可稽。
    2.依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4款及第5款規定
      ：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公
      務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對
      保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請暨扣
      薪同意書』及第3款之『公司帳戶存款報告單』向總公司
      財務部申請保證金之支付。」可見永達公司於扣取車輛租
      金前，仍須事先取得員工之同意。次依永達公司財務經理
      李忠約於臺北地檢署證稱：「業務拓展費由員工檢具單據
      向公司申報後才發放，薪資則直接發放。」及永達公司「
      公務車輛使用辦法」第7條：「因使用公務車輛所衍生之
      油料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅法之
      單據報支『業務發展費用』。」可知永達公司「業務拓（
      發）展費」係由員工檢具單據向永達公司申請，始由該公
      司發放與員工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業
      務拓展費用，何以獨系爭車輛租金支出係採由員工之薪資
      內扣除之方式，再由永達公司按月支付予車商核銷，與其
      他業務拓展費採「由員工檢具單據向永達公司申請後，永
      達公司再發放予員工」之核銷方式迥異，原告均難自圓其
      說；所稱薪資所得包括個人薪酬及組織激勵酬勞，車輛租
      金係從組織激勵酬勞中扣除云云，惟仍無法說明為何車輛
      租金係從薪資所得中扣除，致原告薪資有6 個月為負數，
      所稱尚難採據。
    3.又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3款規定：「
      業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項
      ，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可
      知前開車輛保證金實質上係由使用租賃車輛員工出資，而
      非永達公司所負擔，本件車輛保證金係原告於申請時匯款
      1,680,000元至永達公司指定之彰化銀行帳戶，再由永達
      公司將該保證金轉撥予格上公司；又原告於簽訂租約時，
      除同意每月租金自其薪資中扣除外，另開立保證票據2紙
      ，金額分別為2,914,800元、28,800元予永達公司作為履
      約之保證（每月租金245,300元×租賃期數12期＝2,943,6
      00元），是系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由
      原告所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，
      惟並未承擔任何承租人之違約風險，可證原告係租賃契約
      實際承租人，系爭車輛租金係原告以其薪資支付，並非永
      達公司之租金支出，依實質課稅原則，核認系爭車輛租金
      1,962,400元，實質為原告之薪資所得，歸課核定原告93
      年度取自永達公司薪資所得為4,486,218元，核無不合。
（三）按「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅
      捐稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅義務
      人未申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形式上之
      確定力，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵，為維持
      課稅公平之原則，基於公益上之理由，要非不可自行變更
      原查定處分，而補徵其應繳之稅捐。」最高行政法院58年
      判字第31號著有判例。查課稅處分本是確認性之行政處分
      ，而非形成性行政處分，其功能僅在確認人民依法本來即
      應負擔之稅捐債務，而非因為行政處分之作成而創設新的
      不利益負擔，既然稅捐債務自始存在，被告於核課期間內
      ，經另發現應徵之稅捐，為維持課稅公平之原則，基於公
      益上之理由，自可變更原核定。又稅捐的正確核定，乃稅
      捐機關之職責，納稅義務人並無要求稅捐稽徵機關為重複
      錯誤的請求權，原告主張核不足採。
（四）綜上，永達公司雖形式上以其名義租賃車輛，惟每月車輛
      租金卻自原告薪資中扣取給付，故實際係原告租賃車輛，
      並非永達公司租賃車輛供原告使用，永達公司藉租賃車輛
      之名義，將扣取薪資改以租金費用列報，以薪資淨額列報
      員工所得，對公司整體費用並不影響，以扣取薪資方式幫
      助原告逃漏93年度綜合所得稅，被告以永達公司填製之員
      工支付車輛租金薪資扣款彙整表，核定增列原告93年度薪
      資所得1,962,400元，並無不合。
（五）綜上所述，原處分及訴願決定均無違誤等語，資為抗辯，
      並聲明求為判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
四、上開事實概要欄所述之事實，除後列之爭點事項外，其餘為
    兩造所不爭執，並有原處分、審查結果增減金額變更比較表
    、徵銷明細檔查詢、被告93年度綜合所得稅核定稅額繳款書
    已申報核定、被告93年違章案件罰鍰繳款書、被告綜合所得
    稅核定通知書-93 年度申報核定、各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單、被告裁處書（編號：Ｚ0000000000000）、93年度綜合所
    得稅申報核定違章案件漏稅額計算表（兼代移案單）、臺北
    市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號、永達公司93
    年度短漏申報員工薪資所得明細表、93年度綜合所得稅結算
    電子申報書、被告93年度綜合所得稅復查決定應補稅額更正
    註銷單、被告93年度綜合所得稅復查決定應補罰鍰更正註銷
    單、93年度綜合所得稅結算申報書、92年至95年間永達公司
    員工租車到期移轉統計表、永達公司92年至95年所得補申報
    明細表、原告公務車輛申請暨扣薪同意書、公務車輛租賃附
    屬契約、格上公司開立之統一發票資料、汽車買賣合約書（
    賣方：和車股份有限公司、買方：原告）、永達公司92年至
    95年租金薪資扣款彙整表、永達公司92年至95年員工支付薪
    資彙整表、97年12月4 日永達公司員工不具名說明書、永達
    公司公務車輛使用辦法、永達公司公務車輛租賃作業流程、
    永達公司業務連繫表、92年至95年間永達公司95年度短申報
    員工薪資金額統計表、被告所屬審查三科談話紀錄、被告所
    屬審查三科會審案件報告書、92年至95年間永達公司暨所屬
    員工違章金額統計表（更正後）、永達公司扣薪表、94 年
    永達公司員工支付薪資彙整表、95年永達公司員工支付薪資
    彙整表、永達公司列報元家雄等300 人薪資所得統計表、臺
    北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號函、財盟小
    客車租賃股份有限公司96年5 月11日說明書及自用小客車租
    賃契約書、原告98年6 月18日安建（98）稅（一）字第0012
    82G 號訴願補充理由書、被告所屬竹東稽徵所97年度財綜所
    字第Ｚ0000000000000號裁處書、被告98年2 月2 日北區國稅
    法二字第0980010415號復查決定書、被告98年2 月2 日北區
    國稅法二字第0980010416號復查決定書、被告98年2 月18日
    北區國稅法二字第0980010752號復查決定書、永達公司員工
    （或配偶）92年至95年度綜合所得稅罰鍰概要計算說明彙整
    表、原告98年5 月8 日安建（98）稅（一）字第000870G 號
    訴願申請書、被告96年9 月12日財北國稅審一字第09600847
    08號函、財政部96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴
    願決定、被告98年8 月4 日財北國稅法二字第0980241147號
    函及訴願答辯書、原告93年度薪資彙整表、原告93年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單、原告93年度薪資津貼表、原告93年
    度3 月份薪資津貼表及薪資計算說明資料、財政部95年6 月
    28日台財稅字第09504063430 號函、臺北地方法院檢察署96
    年度偵字2347號不起訴處分書及比較彙整表、被告96年6 月
    5 日財北國稅審二字第0960201843號函及永達公司93年3 月
    31日轉帳傳票等件附於原處分卷、訴願卷及本院卷可稽，堪
    予認定。
五、歸納兩造上述之主張，本件爭執之重點在於：系爭車輛租金
    究係永達公司之營業費用- 租金支出，抑或原告之薪資所得
    ？被告以原告漏報取自永達公司薪資所得1,962,400 元，並
    漏報利息所得4,456 元，乃歸併核定原告93度綜合所得總額
    9,047,366 元，據以核定補徵稅額590,502 元，是否適法？
    茲分述如下：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計
      算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私
      事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算
      ，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二
      、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金
      、紅利及各種補助費。」、「納稅義務人應於每年5 月1
      日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，
      申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額
      之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全
      年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵
      稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」行
      為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款、第2 款前段、
      及第71條第1 項分別定有明文。
（二）次按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
      項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」、「經
      營本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用……不得列
      為費用或損失。」所得稅法第24條第1 項及第38條分別有
      明文規定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，
      不得列為費用或損失。」查核準則第62條亦定有明文。營
      業費用是企業於推銷產品或管理其營利事業的過程中所消
      耗的財貨或勞務支出，是為企業的期間成本，會計上依成
      本與收益配合原則，必須在其耗用或發生期間自收益中減
      除，以計算所獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務性質
      有別，因此查核準則中乃將其分為薪資支出、租金支出、
      文具用品、旅費等若干項目，分別訂定其列支原則。查核
      準則係依稅捐稽徵法、所得稅法、營業稅法、促進產業升
      級條例、中小企業發展條例、商業會計法、稅捐稽徵機關
      管理營利事業會計帳簿憑證辦法、商業會計處理準則及其
      他有關法令之規定訂之，此觀該查核準則第1 條之規定自
      明。經查，國家對人民自由權利之限制，應以法律定之且
      不得逾越必要程度，憲法第23條固定有明文。但法律內容
      不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬細節性、技術性之事
      項，法律自得授權主管機關以命令定之，俾利法律之實施
      。而財政部所訂定之查核準則，係規定有關營利事業所得
      稅結算申報之調查、審核等事項，究其性質核屬財政部為
      執行所得稅法及稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布
      之解釋性、裁量性或作業性之行政規則，並未逾越所得稅
      法等相關之規定，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4 日修
      正公布之所得稅法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權
      依據，被告自得予以適用。簡言之，所得稅法與查核準則
      對營業費用之認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有
      關之費用或損失為前提要件。
（三）又按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併
      計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一薪資所得
      之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得
      額。二前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、
      獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而
      支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依
      第4 條規定免稅之項目，不在此限。」行為時所得稅法第
      14條第1 項第3 類第1 款及第2 款定有明文。可知，薪資
      係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、歲費
      、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪資應
      具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定或約定：一般
      職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、董事
      、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會預先
      決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論盈虧
      ，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支付薪
      資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限額：
      合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常標準；
      4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊、聘
      用契約、加班紀錄等。
（四）再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明
      。又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經
      濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對
      實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同
      之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原
      則，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故
      有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實
      質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
      形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
      ，無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨參照）。
（五）經查：原告任職於永達公司，於93年6 月間以保管人身分
      與永達公司（承租人）及格上公司（出租人）共同簽署「
      公務車輛租賃附屬契約」，約定由格上公司出租汽車1輛
      （廠牌型式：BENZ S350L、排氣量3,700C.C. 、牌照號碼
      ：EE-1877 ）予永達公司，租賃期間自93年6 月7 日起至
      94年6 月8 日止，每月租金為245,300 元，車輛保證金為
      168 萬元，而由原告負責保管使用該車輛。經臺北市調查
      處及被告查得前開車輛每月租金245,300 元（原告於93年
      6 月7 日與永達公司簽定公務車輛申請暨扣薪同意書，係
      採全額扣薪方式），係由永達公司先行墊付予格上公司，
      並以「營業費用－租金支出」科目列帳後，再從原告薪資
      中扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，
      列報原告之薪資費用。93年度永達公司以租賃車輛之名義
      ，扣取原告薪資列報為租金支出計1,962,400 元，原告亦
      以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得，涉有漏報
      取自永達公司薪資所得1,962,400 元等情，此有臺北市調
      查處96年1 月31日肆字第09643004620 號函、公務車輛租
      賃附屬契約、公務車輛申請暨扣薪同意書及員工支付車輛
      租金薪資扣款彙整表附於原處分卷可稽，被告乃依實質課
      稅原則，核認系爭車輛租金1,962,400 元實質上係原告之
      薪資所得，歸戶核定原告93年度取自永達公司薪資所得4,
      486,218元，經核尚非無據。
（六）次查：依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定
      ：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金
      款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。
      」可知，前開車輛保證金實質上係由原告出資而非永達公
      司負擔；又永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及
      第5 款規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進
      行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬
      契約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車
      輛申請暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單
      』向總公司財務部申請保證金之支付。」又依永達公司財
      務經理李忠約於臺北地方法院檢察署偵查時到庭證稱：「
      業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪資則
      直接發放」等語及永達公司「公務車輛使用辦法」第7條
      ：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用，得
      由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展費用』
      。」，此有永達公司「公務車輛租賃作業流程」、「公務
      車輛使用辦法」、臺北地方法院檢察署96年度偵字第2347
      號不起訴處分書等附原處分卷及訴願卷可參。準此可知，
      永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具單據向永達
      公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車輛租金支出
      確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金支
      出係採「由永達公司先支付車商，再由員工之酬庸內扣除
      」之方式核銷，與其他業務拓展費採「由員工檢具單據向
      永達公司申請後，永達公司再發放予員工」之核銷方式迥
      異？原告均難自圓其說。是原告主張：永達公司係將業務
      拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再將該公司先行墊付
      之業務拓展費（車輛租金）從發放予原告之傭酬內扣除云
      云，尚難採據。
（七）又查：系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車
      價及分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等
      ），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公
      司申請保證金及每月租金給付，此有永達公司公務車輛使
      用辦法、公務車輛租賃作業流程及公務車輛申請暨扣薪同
      意書等附原處分卷內可稽。且永達公司支付員工車輛費用
      ，係列在「營業費用—租金支出」科目項下，既然每期租
      金支出金額係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分
      期付款期數，在員工簽立扣薪同意書及公務車輛租賃附屬
      契約書當下即確定，永達公司如認其車輛租金非員工之薪
      資，則又何以將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每
      月由員工薪資項目扣款，顯有違常情。綜情以觀，系爭車
      輛係由原告自行與車商確認車種、車價及分期付款期數後
      ，再由原告、出租車輛公司共同簽訂租賃契約，車輛保證
      金係由原告支付，原告在完成扣薪同意書後，永達公司從
      原告薪資中扣取系爭車輛租金，並由原告實際使用及保管
      系爭車輛。系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由
      原告所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，
      惟並未承擔任何承租人違約風險；且系爭車輛實際係由原
      告支付租金，由原告使用收益，自租賃之效力觀察出租人
      及原告之權利義務內容，原告負有租金支付義務、租賃物
      保管義務及租賃債務擔保義務，原告雖於租賃契約列名保
      管人，實質上為系爭車輛之承租人，永達公司僅係租賃契
      約名義上之承租人，實際並未承租系爭車輛，堪以憑認。
      況原告亦未能證明系爭車輛租金為永達公司經營本業及附
      屬業務有關之費用。從而，被告認定系爭車輛租金，並非
      供永達公司經營本業及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費
      用認列之相關規定及說明，系爭車輛租金支出自不能認係
      永達公司之營業租金費用，依實質課稅原則，核認本件永
      達公司借租賃車輛之名義，將扣取原告之系爭薪資，改以
      永達公司租金支出列報，實質上係原告之薪資所得，核無
      不合。
（八）再按行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政
      法上義務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅
      捐稽徵法第41條、第43條第1 項及商業會計法第71條第5
      款等規定乙案，雖經臺北地檢署偵查終結不起訴處分，惟
      吳文永之行為如同時有違反所得稅法或其他稅法上義務者
      ，稅捐稽徵機關仍得依稅法規定裁處之。又本件原告並非
      前開不起訴處分書之被告，原告是否有違章漏稅事實，被
      告自得依職權調查認定，不受不起訴處分書之拘束。原告
      主張本案應以不起訴處分書為據云云，核無足採。
（九）另原告主張臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國稅審二
      字第0960201843號函復臺北地檢署以：「……三、前揭財
      政部95年函釋（即財政部95年6 月28日函釋）規定，保險
      公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要
      費用，可由保險公司依查核準則有關規定依其費用性質檢
      據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅
      法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為
      ，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，
      先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬
      業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司之
      財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代
      價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以
      該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以
      及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛
      ，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則
      第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政
      部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不
      宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自
      己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而
      取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出
      列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」即知本
      件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資金
      給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保險經
      紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險
      業務員之薪資所得云云；但查，財政部95年6 月28日函釋
      係限於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等
      ，原則上都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，
      特別汽車是生財器具，不是當期消耗的費用。且保險公司
      的營業費用，應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自
      約定要計入員工的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用
      科目下來列報。系爭車輛租金支出不是永達公司之營業費
      用，業經本院認定如前，自無財政部95年6 月28日函釋之
      適用。是原告主張：依財政部95年6 月28日函釋，系爭租
      金支出係屬任職公司非薪資支出之營業費用，不應核認為
      原告之薪資所得云云，亦無可採。
（十）末查「……營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供
      本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上
      開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7 月
      4 日台財稅第790178955 號函釋在案，惟上開函釋係以營
      業人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞
      務為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由
      原告租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用
      ，而係原告私人支出供私人使用，已如前述，尚難認係永
      達公司租賃車輛供本業或附屬業務使用，自無上開函釋適
      用之餘地。
六、綜上所述，原告主張各節，並非可採。被告以原告漏報取自
    永達公司薪資所得1,962,400 元，並漏報利息所得4,456 元
    ，乃歸併核定原告93度綜合所得總額9,047,366 元，據以核
    定補徵稅額590,502 元，核無違誤，訴願決定就此部分予以
    維持，亦無不合。原告仍執前詞訴請撤銷訴願決定及原處分
    （復查決定）關於被核定取自永達公司薪資所得部分，為無
    理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張及陳述，於判決結果不
    生影響，無庸一一論列，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                                  書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
