【裁判字號】    98,訴,2698
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第2698號
                                     99年3月16日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
複 代理 人  何嘉容  會計師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月21日台財訴字第09800256960 號訴願決定（案號：第00000000
號），提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告93年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查局臺北市調
    查處（下稱臺北市調查處）及被告查獲原告漏報取自永達保
    險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（
    下同）836,500元，乃歸戶核定原告綜合所得總額為3,563,2
    77元、補徵應納稅額167,290元，並按其所漏稅額250,462元
    處以0.2倍之罰鍰計50,092元。原告不服，申請復查，案經
    被告審查結果認為：（一）薪資所得：1.按「薪資所得：凡
    公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：
    一、薪資所得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資
    收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津
    貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。」為行為時所得稅法
    第14條第1項第3類第1款及第2款前段所明定。2.原告93年度
    綜合所得稅結算申報，列報取自永達公司薪資所得2,360,31
    7元，嗣經臺北市調查處及臺北市國稅局查獲該公司短報原
    告薪資所得836,500元，通報被告所屬桃園縣分局歸課綜合
    所得稅。原告主張無此筆所得，請查明云云。3.查永達公司
    明知原告購買車輛係私人支出，與公司業務無關，卻自民國
    （下同）93年起向格上汽車租賃股份有限公司（以下簡稱格
    上公司）租賃車輛，由格上公司（出租人）、永達公司（承
    租人）及申請人（保管人）於93年6 月26日共同簽署「車輛
    租賃契約」，租賃期間自93年7 月7 日起至95年7 月6 日止
    ，俟原告與格上公司辦妥簽約及對保等事宜後，格上公司即
    檢附相關文件向永達公司財務部申請給付租賃車輛之保證金
    1,000,000 元及每月之租金119,500 元，名義上該車輛係永
    達公司承租，惟每月車輛租金卻由公司自原告薪資中扣取給
    付，嗣租賃期滿時原告直接取得承租車輛之所有權，故本件
    實際係原告租賃及購買車輛，並非永達公司租賃車輛供原告
    使用，永達公司借租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費
    用列報，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影
    響，以扣取薪資之方式幫助原告逃漏93年度綜合所得稅，經
    臺北市調查處及臺北市國稅局查獲，並經臺北市國稅局以永
    達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表核定原告短
    報93年度薪資所得為836,500 元，有臺北市調查處96年1 月
    31日肆字第09643004620 號函、車輛租賃契約、車輛買賣合
    約書、公務車輛申請暨扣薪同意書及員工支付車輛租金薪資
    扣款彙整表影本等資料可稽，原核定短報薪資所得836,500
    元並無不合，應予維持。（二）罰鍰：1.按「納稅義務人應
    於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管
    稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合所得總額……之項目
    及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅
    額減除……扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額
    ，於申報前自行繳納。」、「納稅義務人已依本法規定辦理
    結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短
    報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」為所得稅法第
    71 條 第1 項前段及第110 條第1 項所明定。2.原告93年度
    短報本人薪資所得836,466 元（扣除多報本人執行業務所得
    34元），原查按所漏稅額250,462 元處0.2 倍罰鍰50,092元
    。系爭薪資所得既經維持已如前述，原處罰鍰並無違誤，應
    予維持。遂作成98年3 月11日北區國稅法二字第0980011094
    號復查決定（下稱原處分）駁回其復查之申請。原告仍表不
    服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
（一）有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
    1.臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，遂以96年1月9日肆字第09643004590號移送書移送偵辦
      。經查本件臺北市調查處移送函原認定「吳文永係永達公
      司負責人，明知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基
      於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定
      公司業績達MDRT（百萬圓桌會員，年薪至250 萬元）者或
      處經理級以上人員（以下統稱員工），每人每年可以『公
      務車租賃』方式與和車公司或格上公司等租賃車商配合，
      申請租賃車輛1 輛以上，業務員與租賃車商確認車價無誤
      後，先繳交車價20% 或30% 公務車輛保證金，匯入永達公
      司於彰化銀行總部分行所開設0000-00-00000-000 號帳戶
      ，並要求業務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同
      意書』、『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與
      車商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文件
      ，向永達公司財務部申請保證金及每月車輛租金給付，名
      義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻由永達公司
      業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務員薪資所得相對
      減少。至租賃期滿（租賃期限為1 至2 年），永達公司便
      無條件將前述承租車輛所有權移轉給業務員，幫助業務員
      逃漏個人綜合所得稅之；永達公司以前述方式幫助員工元
      家雄及毛榮彩等人逃漏92年至94年度個人綜合所得稅分別
      為974 萬9,483 元、1 億7 千358 萬1,317 元、2 億7 千
      695 萬1,484 元，共計逃漏個人綜合所得稅4 億6 千28萬
      2,284 元；另永達公司將前述員工租賃車輛所支付保證金
      單據，持向稅捐機關申報公司營業費用，逃漏92年至94年
      公司營利事業所得稅額分別為679 萬3 千元、7,301 萬7,
      650 元、7, 634萬3,350 元，共計逃漏營利事業所得稅額
      1 億5,615 萬4 千元，足生損害於稅捐機關賦稅核課之正
      確性。」而依刑事訴訟法以臺北市調查處96年1 月9 日肆
      字第09643004590 號移送書，將案件移送臺灣臺北地方法
      院檢察署（下稱臺北地方法院檢察署）偵查。
    2.臺北地方法院檢察署就本件案關事實之租稅法律適用及實
      務，經詢稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字
      第699號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機
      關要難憑藉新見解重為處分。
      (1)查臺北地方法院檢察署就案關事實之租稅法律適用及實
        務，業以96年3月9日北檢大歲96偵2347字第16209號函
        詢被告意見：「三、另若有公司員工以公司名義購買車
        輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣除，公司並
        以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得扣繳憑
        單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該公司
        員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工
        薪資每月10萬元，購車款每月2萬元，扣繳憑單填置該
        員工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於  貴局稽查
        實務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？並請檢附
        認定之理由及依據。」
      (2)承上，經被告研議後，以96年6月5日財北國稅審二字第
        0960201843號函復：「三、前揭財政部95年函釋規定，
        保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生
        之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則
        （以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質檢據核實
        列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅法第
        38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為，
        屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，
        先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招
        攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公
        司之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該
        資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該
        公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規
        定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司
        名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金）
        ，得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬為交通
        費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢
        據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔
        。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視
        為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保
        險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所
        得依率扣繳稅款。」即知本件公司租用車輛供員工使用
        之各項作業內容、文據及資金給付之各項事實均已查明
        ，並依前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核實將租金
        列報屬交通費之性質，不應屬保險業務員之薪資所得。
    3.臺北地方法院檢察署96年度偵字第2347號偵查後，以「難
      認被告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏
      個人綜合所得稅情事」而為不起訴處分。
      (1)經臺北地方法院檢察署檢察官偵查永達公司負責人有無
        以公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關
        ，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營
        利事業所得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用
        租賃車前，是如何發放給業務員？」「92年開始以租賃
        車提供給員工使用，業務拓展費如何編列？」「就保險
        業務而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目
        ？」「業務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資
        的一部分？」「永達公司於96年以前，業務拓展費包含
        在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本是否包含業務
        拓展費？」「你所稱將業務拓展費包含在員工酬庸，是
        指實報實銷的業務拓展費，還是依據員工業績核定業務
        拓展費？」「所租賃的車輛是否都是新車？」「車輛的
        選擇由公司決定或個人決定？」「車輛的租金有無統一
        標準？」「車輛租金的給付，由何人支付？」「92至95
        年間是否有員工薪資提領後交給公司，再由公司支付給
        車商的情形？」「員工業務拓展費的額度，有無統一的
        計算標準？」「車商來接洽時是如何告知支付租賃車費
        用的方式？」「員工使用租賃車，與車商洽辦的流程為
        何？」「租賃車的付費方式為何？」「使用租賃車的員
        工是否需要付費？」「你是如何向車商詢價？」「永達
        保險公司員工使用租賃車應支付的款項若干？名目為何
        ？」「永達公司應支付車商那些費用？」「永達公司與
        車商關係為何？」「永達公司員工與車商關係為何？」
        「業務拓展費與薪資有何不同？」「永達保險公司之會
        計帳目如何區別業務拓展費與薪資？」「永達公司員工
        有無同時租賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆
        錄附卷可稽，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公司
        租用之公務車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車
        行購入作為公司之資產？」「既然永達公司租用之公務
        車，租車之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達
        公司員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公
        務車輛租賃附屬契約』等文件？」等，臺北地方法院檢
        察署檢察官亦均瞭解詳細案情，先予敘明。
      (2)嗣後臺北地方法院檢察署檢察官就臺北市調查處移送書
        之涉嫌事實，依訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，
        認定「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費
        用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險
        業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永
        達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭
        酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，
        由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員
        工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情
        事。」，此與永達公司對原告等業務同仁採利潤中心之
        薪酬制度結算薪資所得方式一致。
    4.依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地方
      法院檢察署96年度偵字第2347號偵查之不起訴處分認定事
      實，且依最高行政法院89年度判字第699 號判決要旨，嗣
      後課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
      (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃最高行政法院75年判字第309 號判例規定，
        即行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關
        與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必然
        關係，惟按最高行政法院32年判字第18號判例：「司法
        機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生
        問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處
        理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」基於刑事
        司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認
        定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查
        證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不
        起訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2 日台財訴
        字第09600301210 號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第
        260 條規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未
        經撤銷者，非有下列情形之一，不得對於同一案件再行
        起訴：……。』其修正理由一稱：『本法對於檢察官之
        起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，對於不起訴處
        分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確
        定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，具有
        實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該條但
        書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），對於第
        三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖畛域
        不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權
        責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法
        機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定事
        實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據
        為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴
        處分所認定之事實。」益證。
      (2)查本件系爭事項業經臺北地方法院檢察署檢察官偵查事
        證及其不起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法院32
        年判字第18號判例，行政官署應以之為既判事項而從其
        判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且
        該事實之租稅法上之適用亦經被告核認：「四、……該
        員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租金（
        不含保證金），得依查核準則第74條第3款第2目之5規
        定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保
        險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自
        行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年判字第69
        9 號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算
        申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法定
        期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分
        即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情事
        ，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，雖非不
        可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額，然
        此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見
        新事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵情
        形者而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解
        有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準法第十
        八條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確定之案
        件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查定處分
        。」，其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分
        。
（二）有關核定短報薪資所得836,500元部分：
    1.永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項
      績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
      屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為(1)個
      人薪酬及(2)組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費
      用後餘額，二項之合計數。
      (1)查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
        固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績
        效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不
        同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬
        等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、
        推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，
        而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務費用
        ，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各項文
        具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品、郵資
        及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅交通、
        訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、餐敘、
        禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員團康、
        聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤中心
        之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發(拓)展
        費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準，
        預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應有
        餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變動
        數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分無法達
        成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括個人薪
        酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用
        後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見之經營模
        式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有效啟發
        並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機制。目
        前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利事業之
        營運(業)費用應列入為員工薪資所得，而悖於租稅中性
        原則，符合司法院釋字第385號解釋：「憲法第19條規
        定人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依據法律所
        定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項
        而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法律，於適
        用時，該法律所定之事項若權利義務相關連者，本於法
        律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得任意割裂適
        用。」
      (2)承上，原告系爭年度薪資所得包括個人薪酬：初年度
        服務報酬1,524,027元及續年度服務報酬241,945元暨減
        除本項服務報酬之佣金支出994,301元後，共計771,671
        元，及組織激勵酬勞：達成報酬等組織報酬共計2,58
        4,957元，減除支應利潤中心之各項業務發展費用279,3
        11元及公務車租金717,000元後，餘額合計1,588,646元
        ，故結算後薪資所得為2,360,317元（771,671元+1,588
        ,646元），此乃原告實際取自永達公司之薪資所得，並
        非先自永達公司取得包含服務報酬應負擔之佣金支出及
        利潤中心應負擔公務車租金等營業費用之金額4,350,92
        9元（1,524,027元+241,945元+2,584,957元），再由永
        達公司扣取屬服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心營
        業費用計1,990,612元（994,301元+ 279,311元+717,00
        0元）。
    2.稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推
      展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發(拓)
      展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務車
      租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原告
      薪資所得。
      (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
        公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
        之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
        得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、
        歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執
        行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標
        準者，及依第4條規定免稅之項目，不在此限。」為所
        得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款所明定。另按民
        法第482條「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或
        不定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬之契約。」
        規定，茲此，前揭所得稅法上所稱之薪資所得，應係指
        因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為服勞
        務之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原
        則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢
        應全部列為所得，此參諸本院91年度訴字第5391號判決
        ：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『僱傭
        契約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務之
        提供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此
        原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金
        錢應全部列為『所得』。而稅法上之『執行業務所得』
        則比較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬
        ，由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必要，除了
        勞務的提供外，還有其他成本之支出，所以所得稅法第
        14條第1項第2類明定，在計算執行業務所得時，可以扣
        除『業務所房租或折舊、業務上使用器材設備之折舊及
        修理費，或收取代價提供顧客使用之藥品、材料等』成
        本，同時也可扣除『業務上雇用人員之薪資、執行業務
        之旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額為所得額。
        這正是二者之區別。也因為上開之差異，執行業務之人
        因為工作性質之獨立性，幾乎不會只有單一之雇主，而
        領取薪資之人有二個以上之雇主反而極為罕見，但這只
        是一個現象的反應，而不應是分辨二者之關鍵性標準。
        」是證。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6月28日台財稅字
        第09504063430號函釋（下稱95年函釋）所明定。茲此
        ，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換言之，倘
        支付與業務有關之成本或費用者，應屬僱用人之營業費
        用，非屬受僱人之薪資所得，是符前揭本院見解，要難
        僅以付款人、使用人或(及)保管人為保險業務員，而認
        定屬私人用途，應無疑義。
      (3)經查本件系爭公務車，乃原告之任職公司為協助業務員
        利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優
        同仁（業務發(拓)展費之使用對象相同）得申請保管公
        務租賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具，
        參酌財政部79年7月4日台財稅第790178955號函釋：「
        至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本業或
        附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規
        定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資說明營
        利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬經營必要
        之成本費用，亦得由財政部54台財稅發第0190號函釋「
        ××公司因未備交通工具，經購買車票交由通勤員工搭
        乘交通工具之用，此種情形係因執行工作必須支付按實
        報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」規定是證
        。是依前揭財政部95年函釋及本院見解，該支出係屬原
        告任職公司非薪資支出之營業費用，自不應核認為原告
        之薪資所得。惟被告僅以每月車輛租金及保證金係由原
        告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務汽車申請暨使用
        切結書、系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同及
        申請車輛等級不同等為由，臆測原告承租車輛係私人支
        出，與公司業務無關，有違最高行政法院61年判字第70
        號判例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項
        證據法則，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。
      (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租
        賃契約第三條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，原告任職公司承租時支付約定之
        保證金，租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退
        還保證金，將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，與一
        般租賃情形無異，有和車股份有限公司等函復臺北市調
        查處之說明供參。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車
        輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關係人購回，或係
        基於對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古車行情，
        要難謂與一般商業情形有違。
    3.綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。……。是本件行為
        時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為
        轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低
        於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制
        對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證
        ，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫
        行課稅。」為最高行政法院93年判字第966 號裁判要旨
        ，準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實
        際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬制
        費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪
        資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部
        對靠行制度之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997
        號函、71年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21
        日台財稅第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第757678
        5 號函、79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年
        7 月20日台財稅第841636379 號函）規定，將靠行車主
        創造之營業收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費
        用支出擬制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利
        擬制為車行給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法
        院97年度判字第34號判決：「另外該合約書還同時約定
        ，費用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出
        之費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報
        ，上訴人不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明
        公司有申報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制
        『薪資所得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有
        無及金額多寡等事實，原審法院整以上二點，均未加以
        調查，即謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣有判決
        不備理由之違法。」益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申
        請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（
        保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃
        契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營業費用之
        車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現
        原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再歸併
        核定為原告之薪資所得。換言之，原告系爭年度薪資所
        得包括個人薪酬771,671元，及組織激勵酬勞1,588
        ,646元，故結算後薪資所得為2,360,317 元，此乃原告
        實際取自任職公司之薪資所得，依前揭收付實現原則，
        對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實
        際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
（三）按前揭財政部95年函釋。茲此，凡屬營利事業之營業費用
      者，應依營利事業依營利事業所得稅查核準則有關規定列
      報，換言之，非屬薪資支出列報者，不應歸屬為員工薪資
      所得之一部分，允再陳明。
（四）次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」為稅捐稽徵法第12條之1第1項
      規定，乃租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質
      的經濟事實，此參諸司法院釋字420 號解釋及最高行政法
      院81年度判字第2124及82年度判字第2410號判決益證。茲
      此，本件實質之經濟事實係於租賃車輛是否確實與公司業
      務有關，及租金支出之實質負擔對象（簡言之，僱傭關係
      下，受僱人除提供勞務外，不應負擔其他成本，故租金支
      出之負擔人為僱用人；委任關係下，受任人以特定工作完
      成為必要，除了勞務提供外，還有其他成本之支出，例如
      系爭租金支出，故負擔人為受任人。）經查原告於任職公
      司擔任保險業務員，為業務需要，外出開發新客戶、維持
      舊客戶關係及服務客戶等，其所耗費交通支出不貲。茲此
      ，原告任職公司訂立車輛使用辦法，提供業務較優同仁申
      請保管公務租賃車輛，協助業務同仁執行業務拓展，是以
      系爭租賃車輛係供業務同仁執行業務使用，誠難謂非與公
      司業務無關，而係原告私人租賃及購買。
（五）惟被告以每月租金由原告薪資中支付等情，認定系爭租賃
      關係實質為原告私人租賃與購買，似嫌速斷，有關該部分
      原告業於起訴狀理由貳之二說明在案，且該等原由臺北市
      調查處函送認定之事項，經臺北地方法院檢察署檢察官偵
      查後，依前揭財政部95年函釋規定，認定「原移送意旨認
      被告吳文永以永達公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購
      車與業務無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏
      永達公司營業所得稅之目的，顯有誤會。……永達公司業
      務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所
      得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展
      費用理應列報公司營業費用，永達公司自業務人員薪資中
      調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供
      租金發票向永達公司請款，由永達公司統一支付車輛租金
      。難認被告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工
      逃漏個人綜合所得稅情事。」敬請諒察，並就被告誤解之
      情，說明如后：
    1.有關任職公司要求原告（保管人）書立員工還款同意書及
      保證票據乙節，即行政訴訟答辯狀所稱「系爭租賃車係由
      員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數後，
      將保證金款項（車價20%或30%等），匯入公司指定帳戶，
      車商再檢附相關文件，向永達公司申請保證金及每月租金
      給付，有該公司公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流
      程可稽，如永達公司所言，公司先將業務拓展費併同薪資
      發放後，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除，則扣
      除業務拓展費用後之金額即為原應發放之薪資為真，則該
      公司即可直接就員工薪資調整，何需要員工另書立員工還
      款同意書，並簽立分期付款總額之保證票據」：經查任職
      公司訂定公務車使用辦法係為協助業務員利於執行業務推
      展，而規定處經理級以上人員或業績較績優同仁（與前揭
      業務發展費用之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛
      ，供其推展業務使用，惟另一方面為避免申請使用公務車
      之業務員認為該公務車屬其應得之當然，而怠於執行業務
      推展，致每月依所推銷之保險契約數量計算之業務拓展費
      有低於原公務車申請時每月應付車輛租金，無法發揮原告
      任職公司提供公務車使用之效益，故原告任職公司要求原
      告等業務員書立該等還款同意書及保證票據，以提醒原告
      等業務員須達成之最低業績標準，此係為兼顧激勵及責任
      而設計之內控制度，否則對於未申請使用公務車之業務員
      顯失公允，而影響原告任職公司整體業務進行。
    2.有關不起訴處分書所認定之事實有誤部分，即行政訴訟答
      辯狀稱「惟查永達公司該年期間計有302名員工依公務車
      輛使用辦法申請汽車租賃368輛中，扣除未到期車輛35輛
      後，計有270輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄
      弟、姊妹等）買回，其比例高達占已到期車輛的百分之八
      十一點零八，本件原告即屬本人買回，有地檢署檢察官96
      年度偵字第2347號不起訴處分書、臺北市國稅局編製之永
      達公司92至95年間員工租車到期移轉統計表及汽車買賣合
      約書可稽」：
      (1)經查系爭公務車於租期屆滿時，保管人基於對車況及性
        能之瞭解，及其價格略低於中古車行情，而向租賃公司
        購買，與一般常情無違，是要難僅以購回比例達百分之
        八十一點零八，遽認租賃關係存在於原告與汽車租賃公
        司，甚否認該租賃關係，且承租期滿是否由保管人向汽
        車租賃公司購買系爭公務車，並非臺北地方法院檢察署
        檢察官不起訴之理由，臺北地方法院檢察署檢察官係因
        原告任職公司承租租賃車係供員工業務使用，參酌前揭
        財政部95年函釋規定，核認「永達公司業務人員傭酬，
        已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行
        業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理應
        列報公司營業費用，……」，而此經刑事司法機關調查
        證據程序認定之事實，依財政部61年函釋規定，被告應
        受拘束。惟被告僅以租期屆滿直接購回及購回後售出佔
        全部案件比例高達百分之八十一點零八為由，否認不起
        訴書內經司法機關調查證據程序認定有利於原告部分之
        事實，已違反行政程序法第9條規定之注意義務，敬請
        撤銷原核定。
      (2)另依車輛租賃契約第3條保證金之約定：「承租人應於
        簽約時一併支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，
        車輛經出租人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而
        未付之費用後無息退還。」，即知租賃期滿或提前終止
        租賃契約時，任職公司將車輛交還租賃公司，租賃公司
        退還保證金，且查任職公司並無買回車輛，是與一般租
        賃情形無異。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車輛係
        屬另一交易，要難僅以由保管人或其關係人買回比例百
        分之八十一點零八為由，推論臺北市調查處移送函原認
        定之事實：「吳文永係永達公司負責人，明知員工購車
        係私人支出，與業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏
        稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業績達MDRT（百
        萬圓桌會員，年薪至少250 萬元）者或處經理級以上人
        員（以下統稱員工），每人每年可以『公務車租賃』方
        式與和車公司或格上公司等租賃車商配合，申請租賃車
        輛1 輛以上，業務員與租賃車商確認車價無誤後，先繳
        交車價20% 或30% 公務車輛保證金，匯入永達公司於彰
        化銀行總部分行所開設0000-00-00000-000 號帳戶，並
        要求業務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意
        書』、『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與
        車商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文
        件，向永達公司財務部申請保證金及每月車輛租金給付
        ，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻由永
        達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務員薪資
        所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1 至2 年），
        永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉給業務員
        ，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅」成立。
      (3)再者，被告未說明系爭租賃車輛到期由父母或兄弟姊妹
        等買回，與由原告買回對臺北市調查處前揭事實認定結
        果何以相同。縱由父母或兄弟姊妹等買回，與由原告買
        回之認定結果相同，被告所稱百分之八十一點零八之比
        例買回，意謂尚有近百分之二十之比例並未由保管人或
        其關係人買回，亦證系爭租賃行為與租期屆滿之銷售行
        為不同，被告僅以百分之八十一點零八推論渠等租賃行
        為與銷售行為即為保管人之租購行為，嫌顯率斷，況被
        告機關所稱「名義上該車輛係永達公司承租，惟每月車
        輛租金卻由公司自原告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時
        原告直接取得承租車輛之所有權」亦非事實。
    3.另有關被告質疑原告等未依常情，以最高等級之車輛承租
      部分，即行政訴訟答辯狀所稱「惟若依原告所稱，公司於
      系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，則本件自員工薪資
      項目扣除之車輛租金即為其所稱之公司業務拓展費（公司
      可核實認列之營業費用），依一般經驗法則，員工申請公
      務車輛，應會以最高等級之車輛承租，況且該公司公務車
      輛使用辦法也並無限制其員工之資格應申請何等級之車輛
      ，惟查該公司92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法
      申請汽車租賃之車輛等級均有所不同，顯與常情不符」：
      經查原告僅得於其業務拓展費範圍內報銷因招攬保險業務
      而發生之必要營業費用，而業務拓展費又係按原告等業務
      績效計算，因此原告一方面考量欲給予客戶之印象外，亦
      需考量本身未來最可能達成之業務績效，選擇合宜之車款
      ，而未以最高等級之車輛承租，尚難據此論有違經驗法則
      。
    4.至併同薪資發放部分，即行政訴訟答辯狀所稱「又查永達
      公司支付員工車輛費用，係列在『營業費用－租金支出』
      科目項下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商
      於確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立公務車輛
      租賃附屬契約當下即確定，公司如認其車輛租金非員工之
      薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併同薪資發放」：
      經查原告任職公司早期電腦系統較不發達，資料處理上將
      組織報酬與個人薪酬建立在同一資料庫中，就組織報酬之
      帳務處理而言，原告任職公司係依上揭95年函釋規定，將
      系爭公務車租金等支應利潤中心之營業必要費用，自組織
      報酬中減除，計算組織激勵酬勞，併同個人薪酬發放，有
      關永達公司業務同仁薪酬計算，請詳行政訴訟起訴狀理由
      貳之一，原告之薪資名目並無減少。此係因原告任職公司
      電腦系統未立即更新而採行之便宜措施，況原告自始未支
      付款項，當然無向任職公司申請歸墊之需，不應依此核認
      系爭租金實質係由原告負擔，有臺北地方法院檢察署檢察
      官偵察後之認定「永達公司於96年以前，係將業務拓展費
      併同薪資發放給員工，交通費係屬業務拓展費之一，……
      永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額
      列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生
      之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公司自業務
      人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租
      賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公司統一支
      付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名目減少而幫
      助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」益證。
（六）有關罰鍰50,092元部分：
    1.依行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告依任職公司開立之扣繳
      憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應
      予撤銷。
      (1)按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
        法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
        所漏稅額2倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110條第1
        項規定，惟按行政罰法第7條第1項規定，倘違反行政法
        上義務之行為，有出於故意或過失者，始應處罰，此參
        諸司法院釋字第275號解釋文「人民違反法律上之義務
        而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於
        故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰
        之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損
        害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉
        證證明自己無過失時，即應受處罰。」益證。
      (2)次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人
        於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並
        依第九十二條規定繳納之：二、機關、團體、事業或執
        行業務者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、
        競技、競賽或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費
        、退職金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、
        執行業務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業
        場所及營業代理人之國外營利事業之所得。」為所得稅
        法第88條第1項第2類規定。據此，如納稅義務人因職務
        上或工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪
        資所得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關
        規定扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人
        申報綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應
        以扣付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額
        ，此參諸財政部68年05月24日台財稅第33363號函釋「
        勞工薪資所得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上
        或工作上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應
        填載之（薪資所得）給付總額。其由雇主自上項薪資所
        得中扣付之工會會費、職工福利金、交通費及保險費等
        ，於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規定
        意旨益證，是以本件原告依任職公司開立之扣繳憑單申
        報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予撤
        銷。
      (3)另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3條第2項規定：「
        綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110條規定應處罰
        鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務
        人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之
        課稅所得，符合下列情形：（二）屬納稅義務人依規定
        向財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能
        提供之所得資料。」及其修正理由第四點：「納稅義務
        人利用網際網路辦理綜合所得稅結算申報，於近年來賡
        續推動下，納稅義務人普遍已有期待渠等依規定向稽徵
        機關查詢而取得之扣免繳憑單、股利憑單等所得資料應
        屬完整，並據以透過網際網路辦理結算申報。倘係因扣
        繳義務人、營利事業或信託行為之受託人未於規定期限
        內申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供之所得資
        料不完整，從而納稅義務人憑以透過網際網路辦理結算
        申報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務人
        。」足證納稅義務人因扣繳義務人未於規定期限內申報
        或未據實填報扣繳所得者，而納稅義務人就扣繳通報之
        所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅所得者，難謂納稅
        義務人有應注意、能注意而不注意之過失，得免依所得
        稅法第110 規定處罰。經查本件原告依任職公司開立之
        扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數列報，至
        公務車輛租賃契約由原告與任職公司及租賃公司簽訂，
        係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告亦須為立約
        人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為公務車輛，為
        任職公司為協助原告等業務員利於業務推展，依財政部
        規定系爭租金支出應屬任職公司之營業費用，要非原告
        之薪資所得，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應免予
        處罰。訴願決定書所稱「訴願人（即原告）亦列名系爭
        車輛租賃合約之使用人，並於合約上簽名用印，可見訴
        願人（即原告）對前開違章漏稅情節知之甚詳，惟仍故
        意漏報系爭薪資所得」應有誤解。
    2.另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（原告任職公司之負責人）業經
      臺北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原
      告）予以處罰，此亦符前揭免罰規定意旨。
      (1)按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，
        依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低
        於各該規定之罰鍰最低額（第1項）。前項違反行法上
        義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰
        之處罰者，得依該規定併為裁處。但其處罰種類相同，
        如從一重處罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處（
        第2項）。一行為違反社會秩序維護法及其他行政法上
        義務規定而應受處罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之
        處罰（第3項）。」為行政罰法第24條所規定之一行為
        不二罰原則，且其應具憲法位階。（參諸司法院釋字第
        604號解釋協同意見書「『一行為不二罰原則』又稱『
        禁止雙重處罰原則』，顧名思義，指就人民同一違法行
        為，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁止於一行為已受
        到處罰後，對同一行為再行追訴、處罰，也禁止對同一
        行為同時作多次的處罰。我國憲法固然沒有『一行為不
        二罰原則』的明文，但是從法治國家所要求的法安定原
        則、信賴保護原則以及比例原則均可以得出同一行為不
        能重複處罰的要求。因而，『一行為不二罰原則』是一
        具有憲法位階的原理原則。」）
      (2)另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法
        第114 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別
        依各該款規定處罰：一、扣繳義務人未依第八十八條規
        定扣繳稅款者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款
        及補報扣繳憑單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1 倍
        以下之罰鍰；其未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款
        ，或不按實補報扣繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅
        額處三倍以下之罰鍰。二、扣繳義務人已依本法扣繳稅
        款，而未依第九十二條規定之期限按實填報或填發扣繳
        憑單者，除限期責令補報或填發外，應按扣繳稅額處百
        分之二十之罰鍰。但最高不得超過二萬元，最低不得少
        於一千五百元；逾期自動申報或填發者，減半處罰。經
        稽徵機關限期責令補報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未
        依限按實補報或填發者，應按扣繳稅額處三倍以下之罰
        鍰。但最高不得超過四萬五千元，最低不得少於三千元
        。三、扣繳義務人逾第九十二條規定期限繳納所扣稅款
        者，每逾二日加徵百分之一滯納金。」對扣繳義務人予
        以處罰，則納稅義務人已依扣繳憑單申報，自不宜再對
        納稅義務人予以處罰，以符前揭一行為不二罰原則暨前
        揭免罰規定。
      (3)經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依臺北市
        國稅局97年6月13日財北國稅中南綜所一字第097021343
        5號函規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國
        稅局依法就應補繳稅款處1倍罰鍰在案，而原告（即納
        稅義務人）依任職公司掣發之扣繳憑單悉數申報所得，
        而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一行為，是依前揭一
        行為不二罰原則，自不應再予處罰，此由前揭免罰規定
        之修正理由：「倘係因扣繳義務人、營利事業或信託行
        為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由，造
        成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑
        以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，
        似不宜歸責於納稅義務人。」益足為本件撤銷之參採。
    3.退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭
      所得稅法第110條第1項規定處罰時，漏稅額應參照依該法
      條第2項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所
      得之扣繳稅額。
      (1)縱如被告按臺北市調查處見解核定有短報薪資所得之情
        ，須依前揭所得稅法第110條第1項規定處罰時，有關「
        漏稅額」之計算，揆諸同法條第2項規定：「納稅義務
        人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查
        ，發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵
        應納稅額外，應照補徵稅額，處3倍以下之罰鍰。」已
        依所得稅法第110條第1項規定辦理結算申報者，其「漏
        稅額」應不高於該法條第2項未依規定辦理結算申報所
        核定之「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。另查
        第2項核定之「補徵應納稅額」，係依所得稅法第71條
        第1項前段規定：「納稅義務人應於每年五月一日起至
        五月三十一日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，
        申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總
        額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依
        其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及
        可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳
        納。」計算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前揭論
        理原則，本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應參照
        第2項之計算，准予減除應扣繳稅額，惟財政部賦稅署
        96年12月18日台稅一發字第09604554530號函令規定：
        「如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣
        繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭
        短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」將
        致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之「補
        徵應納稅額」，有違法律之比例原則，依憲法第172條
        命令不能牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應不予
        援用，原處分顯失附麗，應予撤銷。
      (2)末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」
        乃行政程序法第6條所明定行政法之平等原則，此平等
        原則係自憲法第7條規定而來，即禁止差別待遇原則，
        換言之，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同
        事件應為相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別
        待遇；是對於案情相同之案件，應為相同之行政處分，
        方符行政程序法之要求，有最高行政法院93年判字第16
        11號判例：「事物的本質相同者，應作相同的處理，但
        事物的本質不同時，則應作不同的處理，方符合平等原
        則」益證。經查與本件相同案情（刻正本院98年度訴字
        第01567號審理中），被告機關於計算漏稅額時，業依
        規定扣除系爭所得之扣繳稅額並核定在案，迭經復查決
        定及訴願決定亦是認，惟訴願決定書另以「惟永達公司
        補辦扣繳稅款係於本件原處分機關進行調查之日【96年
        4 月10日即調查基準日（96年4 月10日財北國稅審三字
        第0960217676號函請公司提示相關資料日）】之後」為
        由，核認原告計算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之
        扣繳稅額，顯與前揭行政程序法第6 條之平等原則及憲
        法賦予平等權有悖，應予撤銷。
（七）原告因93年度綜合所得稅及罰鍰事件，不服復查及訴願決
      定，提起行政訴訟，謹補充說明系爭租賃車之用途如後：
    1.依車輛使用辦法第1條規定：「為協助同仁執行業務，特
      訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車輛及
      公務用之私人車輛。」系爭租賃公務車係原告為永達公司
      招攬保險業務使用，除陸續招攬新業務，此彙整原告經手
      之要保書明細請詳證物八供核，獲取初年度服務報酬外，
      亦需服務原有保戶，包括通知繳交及收取保費、處理保戶
      理賠等問題，以繼續獲取續年度服務報酬，此等活動均有
      使用車輛或其他交通工具之需，是依上開事實，再再證明
      系爭租賃車輛之公務用途，此參諸司法院95年9月18日院
      台廳行一字第0950020772 號函：「肆、調查證據十九、
      無庸舉證之事實(三)擬制或推定之事實：3.事實上之推定
      ：行政法院得依已明瞭之事實，推定應證事實之真偽，應
      證之事實雖無直接證據足資證明，但可應用經驗法則，依
      已明確之間接事實，推定其真偽。有間接證據證明間接事
      實者，即得據以推定應證事實之真偽。惟仍應令當事人就
      該推定之事實為辯論。」益證。
    2.有關系爭車輛因使用產生之相關費用，經查系爭年度有車
      輛修繕費及過路費等，謹提供入帳之傳票，且該等費用業
      經臺北市國稅局核認任職公司營業費用在案，是發生該等
      費用之主體（系爭公務車）亦應認屬為經營本業或附屬業
      務使用無疑。
（八）綜上所述，本件案關事實經臺北地方法院檢察署偵查且原
      經臺北市國稅局認定系爭車輛租金認屬為交通費，應由永
      達公司檢據核實列報，原告等薪資名目並未減少而有逃漏
      綜合所得稅之情事，依最高行政法院32年判字第18號判例
      及89年度判字第699號判決，應予撤銷，聲明求為判決：
    1.訴願決定及原處分（復查決定）均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
三、被告則以：
（一）按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。」為行為時所得稅法第14條第1項第3類第1款及第2
      款前段所明定。次按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同
      ，而刑事判決與行政處分，亦原可各自認定事實。」最高
      行政法院75年判字第309號著有判例。
（二）原告93年度綜合所得稅結算申報，列報取自永達公司薪資
      所得2,360,317元，嗣經臺北市調查處及臺北市國稅局查
      獲該公司短報原告薪資所得836,500元，通報被告所屬桃
      園縣分局歸課綜合所得稅。原告主張無此筆所得，請查明
      云云，查永達公司明知原告購買車輛係私人支出，與公司
      業務無關，卻自93年起向格上公司租賃車輛，由格上公司
      （出租人）、永達公司（承租人）及原告（保管人）於93
      年6月26日共同簽署「車輛租賃契約」，租賃期間自93年7
      月7日起至95年7月6日止，俟原告與格上公司辦妥簽約及
      對保等事宜後，格上公司即檢附相關文件向永達公司財務
      部申請給付租賃車輛之保證金1,000,000 元及每月之租金
      119,500 元，名義上該車輛係永達公司承租，惟每月車輛
      租金卻由公司自原告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時原告
      直接取得承租車輛之所有權，故本件實際係原告租賃及購
      買車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，永達公司借
      租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報，以薪資
      淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，以扣取薪
      資之方式幫助原告逃漏93年度綜合所得稅，經臺北市調查
      處及臺北市國稅局查獲，並經臺北市國稅局以永達公司填
      製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表核定原告短報93年
      度薪資所得為836,500 元，有臺北市調查處96年1 月31日
      肆字第09643004620 號函、車輛租賃契約、車輛買賣合約
      書、公務車輛申請暨扣薪同意書及員工支付車輛租金薪資
      扣款彙整表影本等資料可稽。次查永達公司負責人吳文永
      君，因違反稅捐稽徵法案件，被臺北市調查處移送，經臺
      北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分
      ，該不起訴處分書認定永達公司92至95年期間，公司員工
      使用公務車輛僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉真及田
      敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟查永達公
      司該年期間計有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽車
      租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有270 輛係由
      員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹等）買回，
      其比例高達占已到期車輛的81.08%，本件原告即屬本人買
      回，有地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書、
      臺北市國稅局編製之永達公司92至95年間員工租車到期移
      轉統計表及汽車買賣合約書可稽，則該不起訴處分書所認
      定之事實即屬有誤。次查系爭租賃車係由員工自行洽詢車
      商於確認車種、車價及分期付款期數後，將保證金款項（
      車價20% 或30% 等），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相
      關文件，向永達公司申請保證金及每月租金給付，有該公
      司公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程可稽，如永
      達公司所言，公司先將業務拓展費併同薪資發放後，再於
      支付營業費用時自業務拓展費中扣除，則扣除業務拓展費
      用後之金額即為原應發放之薪資為真，則該公司即可直接
      就員工薪資調整，何需要員工另書立員工還款同意書，並
      簽立分期付款總額之保證票據，況該公司業務拓展費性質
      依該公司公務車輛使用辦法第7 條所載：「因使用公務車
      輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得由使用人檢具合
      於營業稅法之單據報支業務發展費用。」該公司負責人吳
      文永君證稱：「業務員以業務拓展費的名目報支交通費，
      先前是用業務員加油的發票為依據報支。」及該公司財務
      部經理李忠約君證稱：「永達公司業務拓展費之發放，係
      依員工業績計算……業務拓展費由員工檢具單據向公司申
      報後才發放。」其該公司將公務車輛所衍生之油料、修繕
      或保養及交通費依財政部95年函規定核屬為該公司因招攬
      保險業務而發生之必要費用，公司可依規定檢據依費用性
      質核實列報，不宜逕予計入保險業務員之薪資所得，概以
      薪資支出列報，惟若依原告所稱，公司於系爭年度將業務
      拓展費併同薪資發放，則本件自員工薪資項目扣除之車輛
      租金即為其所稱之公司業務拓展費（公司可核實認列之營
      業費用），依一般經驗法則，員工申請公務車輛，應會以
      最高等級之車輛承租，況且該公司公務車輛使用辦法也並
      無限制其員工之資格應申請何等級之車輛，惟查該公司92
      至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃之
      車輛等級均有所不同，顯與常情不符，又查永達公司支付
      員工車輛費用，係列在「營業費用- 租金支出」科目項下
      ，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於確認車
      種、車價及分期付款期數，在員工簽立公務車輛租賃附屬
      契約當下即確定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則
      又何以將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員
      工薪資項目扣款，其主張顯有違常情。綜上，原查查得系
      爭車輛雖係以永達公司名義承租，惟每月車輛租金卻由公
      司自原告薪資中扣取給付，故本件實際係原告租賃及購買
      車輛供私人使用，並非永達公司租賃車輛供原告使用，以
      永達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表，核定
      原告短報93年度薪資所得為836,500 元並無不合，請予維
      持。
（三）有關原告主張本件相關事實業經地檢署檢察官偵查終結認
      定不處分，系爭費用自不應歸入原告薪資所得，及地檢署
      檢察官對系爭事項之認定與臺北市調查處不同，請依檢察
      署檢察官不起訴處分書審理並撤銷原核定乙節，查臺北市
      調查處以永達公司負責人吳文永君違反稅捐稽徵法及商業
      會計法相關規定，將其移送檢察署檢察官偵辦，雖經檢察
      署檢察官偵結以不起訴處分，惟系爭事項既經查明已如前
      述，依首揭行政法院判例，行政處分本應依查得之事實認
      定，不受刑事判決之拘束，併予敘明
（四）至本件罰鍰部分，按「納稅義務人應於每年5月1日起至5
      月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上
      一年度內構成綜合所得總額……之項目及數額，以及有關
      減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳
      稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自
      行繳納。」、「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，
      但對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者
      ，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第
      71條第1 項前段及第110 條第1 項所明定。次按「五、綜
      上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依
      規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以鈞部82年11
      月3 日台財稅第821501458 號函規定之調查基準日短漏報
      之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準，如納稅義
      務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理
      扣繳者，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否
      則即不得減除。」為財政部賦稅署96年12月18日台稅一發
      字第09604554530 號函所明釋。原告93年度短報本人薪資
      所得836,466 元（扣除多報本人執行業務所得34元），原
      查按所漏稅額250,462 元處0.2 倍罰鍰50,092元。原告主
      張依所得稅法第88條第1 項第2 類規定，如納稅義務人因
      職務上或工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之
      薪資所得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關
      規定扣繳並通知義務人薪資總額，以利納稅義務人申報綜
      合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款之情，應以扣付前之
      金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，此參諸財政
      部68年5 月24日台財稅第33363 號函「勞工薪資所得每月
      扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或工作上取得之各種
      收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填報之（薪資所得）給
      付總額。」規定意旨益證，是以本件原告依任職公司開立
      之扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之
      情，罰鍰應予撤銷。另漏稅額之計算仍應依財政部73年9
      月3 日台財稅第59051 號函釋之規定計算，亦即系爭所得
      已依法繳納之扣繳稅款83,650元應予減除。又本件已處罰
      扣繳義務人，基於一行為不二罰原則，不應再就扣繳稅額
      計算罰鍰云云，查綜合所得稅之課徵採自行申報制，乃重
      在誠實報繳為前提，有所得即應課稅，為所得稅制之基本
      原則，是取有應稅所得者即應誠實申報。本件查得永達公
      司短報員工薪資所得已如前述，原告既有是項所得，依前
      開說明即應注意使之符合稅法之強行規定，原告應注意而
      不注意，致短漏申報，縱非故意，亦有過失，其短漏報自
      應論罰。次查本件原查於97年6 月13日以財北國稅中南所
      綜一字第097213435 號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款
      並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，
      惟永達公司補辦扣繳稅款係於調查基準日（96年4 月10日
      財北國稅審三字第0960217676號函請公司提示相關資料）
      之後，於計算漏稅額時，依前揭財政部賦稅署函釋規定，
      不得減除短報所得已繳納之扣繳稅款。至主張本件已處罰
      扣繳義務人，基於一行為不二罰原則，不應再就扣繳稅額
      計算罰鍰乙節，查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與所得人
      漏報所得係屬二事，2 者違章主體不同，另未依規定扣繳
      稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，而所得人漏報所得
      係依同法第110 條規定處罰，2 者處罰之法律依據亦不同
      ，本件核無違反一行為不二罰原則情事。綜上，原處罰鍰
      並無違誤，請予維持。
（五）綜上所述，原處分及訴願決定均無違誤等語，資為抗辯，
      並聲明求為判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
四、上開事實概要欄所述之事實，除後列之爭點事項外，其餘為
    兩造所不爭執，並有原告98年5 月8 日安建（98）稅（一）
    字第000822G 號訴願理由書、被告96年9 月12日財北國稅審
    一字第0960084708號函、財政部96年11月2 日台財訴字第09
    600301210 號訴願決定、臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    2347號不起訴處分書、原處分、審查結果增減金額變更比較
    表、被告93年度綜合所得稅復查決定應補稅額更正註銷單、
    被告93年違章案件罰鍰繳款書、被告93年度綜合所得稅核定
    稅額繳款書已申報核定、被告綜合所得稅核定通知書-93 年
    度申報核定、被告97年度財綜所字第Ｚ0000000000000號裁處
    書、被告綜合所得稅核定資料清單-93 年度申報核定、93年
    度綜合所得稅結算電子申報書、被告所屬桃園縣分局申請復
    查案件通報單、原告97年11月25日93年度綜合所得稅復查申
    請書、92至95年度永達公司員工支付車輛租金薪資扣款彙整
    表、格上公司開立之統一發票資料、汽車買賣合約書（賣方
    ：和車股份有限公司、買方：原告）、原告公務車輛申請暨
    扣薪同意書、公務車輛租賃附屬契約、被告所屬審查三科會
    審案件報告書、被告所屬中南稽徵所97年6 月13日財北國稅
    中南綜所一字第0970213435號函、被告96年4 月10日財北國
    稅審三字第0960217676號函、財政部95年6 月28日台財訴字
    第09504063430 號函、永達公司修訂車輛使用辦法及公佈相
    關作業流程、永達公司公務車輛使用辦法、永達公司公務車
    輛租賃作業流程、永達公司業務連繫表、92年至95年間永達
    公司員工租車到期移轉統計表、被告所屬中南稽徵所97年10
    月17日財北國稅中南綜所一字第0970215224號函、92年至95
    年間永達公司95年度短漏申報員工薪資金額統計表、被告97
    年5 月19日財北國稅審三字第0970206135B 號函、被告復查
    案件移案清單及被告所屬桃園縣分局復查案件初審紀錄表、
    原告98年6 月15日安建（98）稅（一）字第001196G 號訴願
    補充理由書、鄭柔郁98年6 月29日安建（98）稅（一）字第
    001347G 號函、永達公司同種類案件彙整表（原處分機關為
    被告）及原告訴訟代理人98年7 月24簡報資料、原告個人薪
    酬及組織激勵酬勞資料、原告區經理業績達成率及個人業績
    達成率統計表、永達公司轉帳傳票及業務主管（TS～UM）之
    責任額及報酬資料、永達公司92年12月至93年11月業務津貼
    表、財政部61年2 月25日台財稅字第31698 號函、原告招攬
    業務之要保書明細表及永達公司93年6 月28日轉帳傳票等件
    附於原處分卷、訴願卷及本院卷可稽，為可確認之事實。
五、歸納兩造上述之主張，本件爭執之重點在於：系爭車輛租金
    究係永達公司之營業費用- 租金支出，抑或原告之薪資所得
    ？被告以原告漏報取自永達公司薪資所得836,500 元，乃歸
    戶核定原告93年度綜合所得總額為3,563,277 元，並據以核
    定補徵稅額167,290 元及按所漏稅額250,462 元處以0.2 倍
    罰鍰計50,092元，是否適法？茲分述如下：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計
      算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私
      事業職工薪資及提供勞務者之所得：一薪資所得之計算，
      以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二前
      項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅
      利及各種補助費。」、「納稅義務人應於每年5 月1 日起
      至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報
      其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項
      目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應
      納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額
      ，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」、「納
      稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應
      申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2
      倍以下之罰鍰。」行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第
      1 款及第2 款前段、第71條第1 項及第110 條第1 項分別
      定有明文。
（二）次按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
      項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」、「經
      營本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用……不得列
      為費用或損失。」所得稅法第24條第1 項及第38條分別有
      明文規定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，
      不得列為費用或損失。」查核準則第62條亦定有明文。營
      業費用是企業於推銷產品或管理其營利事業的過程中所消
      耗的財貨或勞務支出，是為企業的期間成本，會計上依成
      本與收益配合原則，必須在其耗用或發生期間自收益中減
      除，以計算所獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務性質
      有別，因此查核準則中乃將其分為薪資支出、租金支出、
      文具用品、旅費等若干項目，分別訂定其列支原則。查核
      準則係依稅捐稽徵法、所得稅法、營業稅法、促進產業升
      級條例、中小企業發展條例、商業會計法、稅捐稽徵機關
      管理營利事業會計帳簿憑證辦法、商業會計處理準則及其
      他有關法令之規定訂之，此觀該查核準則第1 條之規定自
      明。經查，國家對人民自由權利之限制，應以法律定之且
      不得逾越必要程度，憲法第23條固定有明文。但法律內容
      不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬細節性、技術性之事
      項，法律自得授權主管機關以命令定之，俾利法律之實施
      。而財政部所訂定之查核準則，係規定有關營利事業所得
      稅結算申報之調查、審核等事項，究其性質核屬財政部為
      執行所得稅法及稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布
      之解釋性、裁量性或作業性之行政規則，並未逾越所得稅
      法等相關之規定，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4 日修
      正公布之所得稅法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權
      依據，被告自得予以適用。簡言之，所得稅法與查核準則
      對營業費用之認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有
      關之費用或損失為前提要件。
（三）又按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併
      計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一薪資所得
      之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得
      額。二前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、
      獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而
      支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依
      第4 條規定免稅之項目，不在此限。」行為時所得稅法第
      14條第1 項第3 類第1 款及第2 款定有明文。可知，薪資
      係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、歲費
      、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪資應
      具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定或約定：一般
      職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、董事
      、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會預先
      決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論盈虧
      ，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支付薪
      資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限額：
      合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常標準；
      4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊、聘
      用契約、加班紀錄等。
（四）再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明
      。又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經
      濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對
      實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同
      之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原
      則，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故
      有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實
      質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
      形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
      ，無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨參照）。
（五）經查：原告任職於永達公司，於93年6 月26日以保管人身
      分與該公司（承租人）及格上公司（出租人）共同簽署「
      公務車輛租賃附屬契約」，約定由格上公司出租汽車1 輛
      （廠牌型式：BENZ-E320 、牌照號碼：EE－2377）予永達
      公司，租賃期間自93年7 月7 日起至95年7 月6 日止，每
      月租金為119,500 元，車輛保證金為100 萬元，而由原告
      負責保管使用該車輛。經臺北市調查處及被告查得原告與
      格上公司辦妥簽約及對保等事宜後，格上公司即檢附相關
      文件向永達公司財務部申請給付租賃車輛之保證金100 萬
      元及每月之租金119,500 元，名義上該車輛係永達公司承
      租，惟前開車輛每月租金119,500 元係由永達公司先行墊
      付予格上公司，並以「營業費用－租金支出」科目列帳後
      ，再從原告薪資中扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛
      租金後之淨額，列報原告之薪資費用。93年度永達公司以
      租賃車輛之名義，扣取原告薪資列報為租金支出計836,50
      0 元，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所
      得，涉有漏報取自永達公司薪資所得836,500 元等情，此
      有臺北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號函、
      公務車輛申請暨扣薪同意書、公務車輛租賃附屬契約、汽
      車買賣合約書、格上公司銷售汽車開立之統一發票及員工
      支付車輛租金薪資扣款彙整表影本附於原處分卷可稽。次
      查：永達公司負責人吳文永，因違反稅捐稽徵法案件，被
      臺北市調查處移送，經臺北地方法院檢察署檢察官以96年
      度偵字第2347號不起訴處分書為不起訴處分，而該不起訴
      處分書雖認定永達公司92至95年期間，公司員工使用公務
      車輛僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉真及田敏薰等5
      人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟查永達公司該年期
      間計有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃368
      輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有270 輛係由員工本人
      或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹等）買回，其比例高
      達占已到期車輛的81.08%，本件原告即屬本人買回，此有
      臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處
      分書及臺北市國稅局編製之永達公司92至95年間員工租車
      到期移轉統計表附於原處分可稽，足見該不起訴處分書所
      認定之事實即屬有誤。故被告乃依實質課稅原則，核認系
      爭車輛租金836,500 元實質上係原告之薪資所得，歸戶核
      定原告93年度取自永達公司薪資所得836,500 元，經核尚
      非無據。
（六）次查：依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定
      ：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金
      款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。
      」可知，前開車輛保證金實質上係由原告出資而非永達公
      司負擔；又永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及
      第5 款規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進
      行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬
      契約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車
      輛申請暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單
      』向總公司財務部申請保證金之支付。」又依永達公司負
      責人吳文永於臺北地檢署偵查時到庭證稱：「業務員以業
      務拓展費的名目報支交通費，先前是用業務員加油的發票
      為依據報支。」等語；及永達公司財務經理李忠約於臺北
      地檢署偵查時到庭證稱：「業務拓展費由員工檢具單據向
      公司申報後才發放，薪資則直接發放」等語。另依永達公
      司「公務車輛使用辦法」第7 條：「因使用公務車輛所衍
      生之油料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅
      法之單據報支『業務發展費用』。」此有永達公司「公務
      車輛租賃作業流程」、「公務車輛使用辦法」、臺北地方
      法院檢察署96年度偵字第2347號不起訴處分書附原處分卷
      可參。準此可知，永達公司「業務拓（發）展費」係由員
      工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘
      系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以
      獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商，再由
      員工之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費採「
      由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員
      工」之核銷方式迥異？原告均難自圓其說。是原告主張：
      永達公司係將業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再
      將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金）從發放予原
      告之傭酬內扣除云云，尚難採據。
（七）又查：系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車
      價及分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等
      ），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公
      司申請保證金及每月租金給付，此有永達公司公務車輛使
      用辦法、公務車輛租賃作業流程、公務車輛申請書及員工
      支付車輛租金薪資扣款彙整表影本等附原處分卷內可稽。
      且永達公司支付員工車輛費用，係列在「營業費用—租金
      支出」科目項下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽
      詢車商於確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立公
      務車輛租賃附屬契約書當下即確定，永達公司如認其車輛
      租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併同
      薪資發放，再每月由員工薪資項目扣款，顯有違常情。綜
      情以觀，系爭車輛係由原告自行與車商確認車種、車價及
      分期付款期數後，再由原告、出租車輛公司共同簽訂租賃
      契約，車輛保證金係由原告支付，永達公司按月從原告薪
      資中扣取租金，並由原告實際使用及保管系爭車輛。系爭
      租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原告所負擔，永
      達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔任何
      承租人違約風險；且系爭車輛實際係由原告支付租金，由
      原告使用收益，自租賃之效力觀察出租人及原告之權利義
      務內容，原告負有租金支付義務、租賃物保管義務及租賃
      債務擔保義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實質上為
      系爭車輛之承租人，永達公司僅係租賃契約名義上之承租
      人，實際並未承租系爭車輛，堪以憑認。況原告亦未能證
      明系爭車輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之費
      用。從而，被告認定系爭車輛租金，並非供永達公司經營
      本業及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關規
      定及說明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營業
      租金費用，依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃車
      輛之名義，將扣取原告之系爭薪資，改以永達公司租金支
      出列報，實質上係原告之薪資所得，核無不合。
（八）再按行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政
      法上義務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅
      捐稽徵法第41條、第43條第1 項及商業會計法第71條第5
      款等規定乙案，雖經臺北地方法院檢察署偵查終結不起訴
      處分，惟吳文永之行為如同時有違反所得稅法或其他稅法
      上義務者，稅捐稽徵機關仍得依稅法規定裁處之。又本件
      原告並非前開不起訴處分書之被告，原告是否有違章漏稅
      事實，被告自得依職權調查認定，不受不起訴處分書之拘
      束。原告主張：本件應以不起訴處分書為據云云，核無足
      採。
（九）另原告主張：臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國稅審
      二字第0960201843號函復臺北地檢署以：「……三、前揭
      財政部95年函釋（即財政部95年6 月28日函釋）規定，保
      險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必
      要費用，可由保險公司依查核準則有關規定依其費用性質
      檢據核實列報所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅
      法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為
      ，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，
      先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬
      業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司之
      財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代
      價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以
      該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以
      及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛
      ，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則
      第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政
      部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不
      宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自
      己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而
      取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出
      列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」即知本
      件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資金
      給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保險經
      紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險
      業務員之薪資所得云云；但查，財政部95年6 月28日函釋
      係限於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等
      ，原則上都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，
      特別汽車是生財器具，不是當期消耗的費用。且保險公司
      的營業費用，應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自
      約定要計入員工的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用
      科目下來列報。系爭車輛租金支出不是永達公司之營業費
      用，業經本院認定如前，自無財政部95年6 月28日函釋之
      適用。是原告主張：依財政部95年6 月28日函釋，系爭租
      金支出係屬任職公司非薪資支出之營業費用，不應核認為
      原告之薪資所得云云，亦無可採。
（十）復查「……營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供
      本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上
      開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7 月
      4 日台財稅第790178955 號函釋在案，惟上開函釋係以營
      業人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞
      務為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由
      原告租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用
      ，而係原告私人支出供私人使用，已如前述，尚難認係永
      達公司租賃車輛供本業或附屬業務使用，自無上開函釋適
      用之餘地。
（十一）又查綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人
        民有依法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之強行規
        定。本件原告於系爭年度既有領受系爭所得，即應依所
        得稅法第71條規定辦理申報，茲原告未就實際所得申報
        ，已構成客觀之違章事實，原告列名系爭車輛租賃合約
        之保管人，並於合約上簽名用印，原告不能諉為不知，
        觀其執為漏報之理由，尚非不可避免。又原告上開所得
        之申報，法律已明定其構成要件，原告於申報系爭年度
        綜合所得稅時，對應如何申報，理應參照該法律規定辦
        理；若對法律之適用及解釋產生疑義時，原告亦非不可
        向相關專業機構及人員查詢，於獲得正確及充分之資訊
        後申報；且原告因適用法令錯誤或計算錯誤而有溢繳稅
        款之情形，亦可依稅捐稽徵法第28條規定，自繳納之日
        起5 年內提出具體證明，申請退還，然原告捨此不為，
        猶有前揭漏報所得額之情形，從納稅義務人應自行及誠
        實申報義務之角度觀察，難謂其主觀上無違反上開所得
        稅法第110 條第1 項規定之過失責任，是縱原告主張其
        並無漏稅之故意，亦難卸免其未善盡申報應注意義務之
        違失。從而被告按所漏稅額處0.2 倍之罰鍰，經核並無
        不合。
（十二）原告另主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所
        得稅法第110 條第1 項規定處罰，亦應按財政部73年9
        月3 日台財稅第59051 號函釋意旨，計算漏稅額，亦即
        系爭所得已依法繳納之扣繳稅款，應予減除云云。惟查
        ：本件原查臺北市國稅局於97年6 月13日以財北國稅中
        南綜所一字第0970213435號函通知永達公司補繳應扣未
        扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣
        繳憑單，惟係於調查基準日（財政部臺北市國稅局96年
        4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函請公司提示
        相關資料）之後，依財政部賦稅署96年12月18日函：「
        五、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所
        得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以
        ……82年11月3 日台財稅第821501458 號函規定之調查
        基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之
        基準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業
        經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除
        系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。
        」上揭財政部函釋與法律規定意旨，尚無違背，被告辦
        理相關案件，自得援用之。本件計算漏稅額時，自不得
        減除短報所得已繳納之扣繳稅款。足見原告此部分之主
        張，尚非可採。
（十三）末原告主張：本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二
        罰原則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰云云。惟查：扣繳
        義務人未依規定扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，
        二者違章主體不同；另未依規定扣繳稅款係依所得稅法
        第114 條規定處罰，而所得人漏報所得係依同法第110
        條規定處罰，二者處罰之法律依據亦不同，本件核無違
        反一行為不二罰原則之情事。足見原告此部分之主張，
        亦非可採。
六、綜上所述，原告主張各節，並非可採。被告以原告短報其取
    自永達公司薪資所得836,500 元，歸戶核定原告93年綜合所
    得總額3,563,277 元、補徵應納稅額167,290 元，並按其所
    漏稅額250,462 元處以0.2 倍之罰鍰計50,092元，核無違誤
    ，原處分及訴願決定予以維持，亦無不合。原告仍執前詞，
    訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結
    果不生影響，故不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                                  書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
