【裁判字號】    99,審訴,1442
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1442號
原      告  尚昱資產管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甫辰行股份有限公
    司、甲○○發支付命令，惟被告甫辰行股份有限公司、甲○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺637,793元，應繳裁判費新臺幣6,9
    40元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳
    新臺幣6,440元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知被告，另提出被告甫辰行股份有限公司登記事
    項卡，及被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
