【裁判字號】    99,審訴,461
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第461號
原      告  甲○代號0000.
訴訟代理人  南雪貞律師
被      告  乙○○  
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭以98年度附民字第642號裁定移送前來，本院
於民國99年3月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十八年十二月
二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊與被告前係設於臺北市○○區○○街116號9樓
    絕色整形醫美中心同事，於民國97年12月12日晚上10時許，
    伊、被告及同事林家偉、莊詩倩等6人至臺北市中山區○○
    ○路錢櫃KTV聚餐，復於翌日（即13日）凌晨零時許，至臺
    北市○○路之「ROOM18」PUB繼續飲酒作樂，伊於飲用威士
    忌數杯後已不勝酒力，被告見狀，竟於同日凌晨3時許，帶
    伊搭乘計程車前往臺北市○○區○○街1段88號2樓城美飯店
    ，再將伊攙扶進入該飯店207號房間內，趁伊意識不清及不
    知抗拒之際而為性交。嗣經伊清醒後報警處理，業經檢察官
    提起公訴，並經本院98年度訴字第1879號刑事判決被告有罪
    確定。伊因被告不法行為，身心嚴重受創，爰依民法第184
    條第1項前段、第195條第1項規定，請求被告賠償慰撫金新
    臺幣（下同）120萬元，並聲明：如主文第1項所示，及為以
    供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張被告於上開時地對其施以不法行為，被告因而遭受
    刑事處罰等事實，業經本院依職權調取98年度訴字第1879號
    刑事卷宗查核無誤，且被告經相當期日之合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信上開
    事實為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。又不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條第1項前段
    定有明文。經查，本件被告故意妨害原告性自主權，既如前
    述，則被告侵害民法第195條之自由法益（人格法益之一種
    ），並致原告受有精神上之痛苦甚鉅，自堪認定。故原告依
    據上開規定，請求被告賠償其非財產上之損害即精神慰撫金
    ，自屬於法有據。
五、次按法院對精神慰撫金之量定，應審酌不法侵權之情節、兩
    造之身分、地位、經濟狀況等情形定之。爰審酌雙方原為同
    事關係而出遊聚餐，本有相當之信任感，豈料被告利用原告
    不勝酒力、意識不清已不知抗拒之機會，對原告為性交，不
    僅嚴重妨害原告之性自主之自由意志，亦致原告對職場安全
    性產生質疑，其心理及身體之創痛難謂不鉅，原告請求被告
    賠償120萬元慰撫金，堪稱適當而應予准許。
六、從而，原告依民法第184條第1項前段、第195條第1項規定，
    請求被告給付120萬元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本
    送達被告翌日即98年12月22日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（惟依刑事訴訟法
    第504條第2項規定，經刑事庭移送前來部分免納裁判費）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
