【裁判字號】    99,審司聲,259
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第259號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
代  理  人    甲○○
上列聲請人與相對人尚融汽車有限公司、己○○、乙○○、丁○
○、戊○○、丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院97年度裁全字第3959號民事裁定，提供中央政府建設
    公債89年度甲類第6期中央登錄債券為擔保物，並以臺灣桃
    園地方法院97年度存字第1387號提存事件，聲請對相對人之
    財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請
    本院以97年度審聲字第1047號、98年度審司聲字第3355號函
    通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知
    已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提
    出已行使權利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該
    管軍事機關或長官為之，民事訴訟法第129條定有明文。
三、本件聲請人主張已聲請本院通知相對人行使權利，惟查其中
    相對人丁○○於民國99年2月間仍為現役軍人，有聲請人提
    出之戶籍謄本在卷可稽，聲請人聲請本院97年度審聲字第10
    47號行使權利事件，僅對相對人丁○○之戶籍地址為之，另
    本院98年度審司聲字第3355號行使權利事件，雖依聲請人陳
    報之丁○○服務單位送達，惟經該部隊於98年12月間以遷移
    不明退回，而再向丁○○之戶籍地址為送達，依上開規定，
    均難認為已合法送達，故該行使權利之通知自不生合法通知
    之效力。聲請人在未查明丁○○目前之服務單位而對之為合
    法之送達前，尚不得謂已符合上開返還擔保金之要件，聲請
    人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
