【裁判字號】    99,交易,114
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○因腦性麻痺併兩側肌張力不
    全而行動不便，以騎乘電動輪椅車代步，於民國98年7 月2
    日上午9 時30分許，騎乘電動輪椅車行經臺北市中山區○○
    ○路573 號臺北圓山郵局前，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，竟疏未注意車前狀況，與騎乘腳踏車之
    丙○○發生碰撞，丙○○因而人車倒地，受有左股骨頭骨折
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人丙○○已於本院99年3 月29日審理
    程序中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開審
    判筆錄乙件在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
