【裁判字號】    99,聲,710
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第710號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：上列具保人乙○○因被告丙○○犯槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣10萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（
    96年刑保字第284 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所地及通訊地址合法傳喚結果，
    無正當理由不到案，復拘提無著之事實，此有臺灣臺北地方
    法院檢察署送達證書2 張、臺灣臺北地方法院檢察署民國99
    年1 月26日甲○玲次98執7191字第6679號函暨拘票及警員報
    告書、臺灣士林地方法院檢察署99年3 月1 日士檢清執卯99
    執助149 字第6284號函暨拘票及警員報告書各1 份存卷可憑
    。且聲請人通知具保人於民國98年12月18日、99年1 月15日
    帶同被告到案執行，惟屆期具保人並未帶同被告到案執行，
    此亦有臺灣臺北地方法院檢察署98年11月27日甲○玲次98執
    字第7191號函暨送達證書、98年12月24日甲○玲次98執字第
    7191函暨送達證書各1 張在卷可按，足認被告顯已逃匿，是
    聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
