【裁判字號】    99,自,32
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反國家總動員法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第32號
自  訴  人  甲○○○
上列自訴人對被告乙○○等提起違反國家總動員法之刑事自訴案
件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    卷附之自訴狀可稽，參照前述規定所示，本件自訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2 項規定，命自訴人於
    本裁定送達後5日內補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 李桂英
                                    法  官 李明益
                                    法  官 呂政燁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官 嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
