【裁判字號】    99,聲,576
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第576號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯並非重罪，於偵查
    、審理中坦承犯行，自始至終皆無逃亡之準備，並無勾串或
    湮滅證據之虞，故無須以羈押方式保障審判之進行，並無羈
    押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因竊盜案件，前經本院於民國99年2月8日訊問後
    ，認其所犯之罪，犯罪嫌疑重大且有反覆實施同一犯罪之虞
    ，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押必要，於同日裁定予以羈押，並經本
    院於99年3月9日辯論終結，於同年月30日判處應執行有期徒
    刑2 年在案，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使
    之消滅；再者，被告並無刑事訴訟法第114 條所定不得羈押
    被告之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪；懷胎5月以上或生產後2月未滿；現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒等不得羈押被告之情形。綜上所述，本
    院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
