【裁判字號】    99,簡,1052
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第六０一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行尚佳，惟不知檢束行為，僅為個人需求，
    不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，其為
    本件犯罪所得財物之價值，對被害人所造成之損害，被害人
    業已取回所失之物，有贓物認領保管單在卷可稽，兼衡其犯
    罪目的、手段、生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可
    考，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦認犯行，深具悔意，
    本身屬中度智能障礙，有中華民國身心障礙手冊一紙存卷足
    參，目前就讀臺北市立啟智學校高職部三年級，如受刑之執
    行，恐致其失學，綜合上情，本院認被告經此教訓，當知警
    惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，並依刑
    法第七十四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
