【裁判字號】    99,審補,454
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第454號
    原      告  乙○○○
    訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告財團法人汽車交通事故特別補償基金間給付補償
金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）150萬元，應徵第一審裁判費15,850 元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
