【裁判字號】    99,聲,713
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第
528 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式半自動手槍（槍枝管制編號：0000000000
號）壹枝沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2 項、
    第40條但書分別定有明文。本署96年度偵字第19502 號被告
    乙○○等違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，業經判決無罪確
    定。扣案具有殺傷力之美製制式45手槍1 把，係違禁物，請
    依首開規定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按違禁物者，係指依法令禁止私人任意持有
    之物，由於該物本質上之潛在危險性而為法令所禁止任意使
    用，基於社會秩序安全之考量，不問屬於犯人與否，均應沒
    收之。
三、經查：扣案送鑑手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），
    認係口徑0.45吋制式半自動手槍，為美國ITHACA廠1911A1型
    ，槍號為0000000，槍管內具6條左旋來復線，擊發功能正常
    ，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺傷力等情，有內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書在卷可考，而按槍砲彈藥刀械管
    制條例第4條第1項第1款所稱之槍砲，依據同條例第5條規定
    ，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    出租、出借、持有、寄藏或陳列，是槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1項第1款所稱之槍砲均屬違禁物。上開制式半自動
    手槍既具有殺傷力，其自屬違禁物無訛，從而檢察官上開聲
    請，自無不合（惟聲請書聲請宣告沒收「銷燬」，關於「銷
    燬」部分應屬贅載），應予准許，爰依刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條第2項（聲請書誤載為第40條但書），裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
