【裁判字號】    99,審重訴,300
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第300號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  孫治平律師
上列原告與被告甲○○間因返還房屋事件，雖原告提出系爭房屋
之課稅現值資料，但不足以反應系爭房屋之客觀交易價值，使本
院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達15日內提
出系爭房屋之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
依鑑價報告之價額，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
