【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23479 號），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定
改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、公訴過失傷害部分，因被告丙○○與告訴人乙○○、甲○○
    二人在審理中達成和解，並由被告當庭賠償告訴人新台幣8
    萬元，而由告訴人收訖，且經告訴人撤回告訴，有審理筆錄
    及撤回告訴狀二紙附卷可稽。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條。
  (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
