【裁判字號】    99,聲,698
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第698號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳玲華律師
上列聲請人因殺人未遂案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請狀所示。
二、查聲請人前因涉犯殺人未遂罪嫌，經本院民國99年度訴字第
    52號案件認犯罪嫌疑重大，前經臺灣臺北地方法院檢察署通
    緝到案，因認有逃亡之虞，且有羈押必要，裁定予以羈押。
    依被告自承：伊刺完被告後，害怕就跑去基隆山上的新豐街
    ，這是伊朋友家，後來就一直住在這裡，住了幾個月，住了
    幾個月後，最後伊沒有錢可以生活，就去應徵臺北市○○街
    ○段110號3樓之2的工作（見本院99年1月8日筆錄），是聲請
    人於案發後即逃往基隆山區藏匿，足認有逃亡事實，故認聲
    請人原羈押事由並未消滅，經斟酌比例原則及必要性原則，
    認仍有繼續執行羈押之必要，且無從以具保、限制住居以代
    替，且聲請人所指上情，亦不符刑事訴訟法第114條各款所
    定事由，其聲請不應准許，應予駁回，依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
