【裁判字號】    99,交聲,403
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第403號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國99年3 月11日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
    新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，又汽車駕
    駛人，有違反道路交通管理處罰條例第53條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼K7
    -8138 號自用小客車，於民國98年12月3 日8 時48分，在台
    北市○○路、復興南路，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規，為警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處受處分人罰
    鍰2,700 元，並記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：員警舉發時間為98年12月3 日8 時48分，為
    上班時間繁忙之時段，異議人看到黃燈亮起時，需思考：緊
    急煞車所帶來之後車追撞風險、煞車距離不夠仍可能超越停
    止線而遭舉發、停車於機車停等區遭舉發、加速通過以避免
    上開三種情況，伊在反應時間只有1 秒之情況下加速通過，
    自認並無闖紅燈之犯意，為此聲明異議。
四、經查：
（一）異議人於上開時間駕駛車牌號碼K7-8138 號自用小客車於
      紅燈時越過台北市○○路、復興南路交岔路口之停止線，
      其於紅燈亮起後2.7 秒時，係以時速40公里經過路口等情
      ，有電腦測速設備所攝舉發照片2 紙在卷可稽。又本件採
      證之微電腦闖紅燈及測速自動照相設備，其感應線圈係埋
      設於路面，車輛必須在紅燈時輾壓固定式電腦自動照相機
      之感應線圈，始會啟動照相機拍照一節，亦有台北市政府
      警察局大安分局99年2 月10日北市警安分交字第09935231
      100 號函在卷可憑，是異議人車輛係於紅燈亮起時越過停
      止線，甚為明確，上情可堪認定。
（二）按圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即
      將顯示，屆時將失去通行路權；在行車速限為每小時50公
      里以下之路段，黃燈應顯示3 秒，道路交通標誌標線號誌
      設置規則第206 條第4 款、第231 條第1 款分別訂有明文
      。異議人亦不否認該路段之燈號標誌有黃燈燈號，則異議
      人以時速40、50公里沿辛亥路行駛而來時，理應知悉黃燈
      3 秒後即將轉變為紅燈，惟仍不減速，而於紅燈亮起時以
      每小時40公里之速度行駛過上開交岔路口，異議人所辯反
      應時間不足等語，顯無理由。
五、綜上所述，異議人前開違規事實甚為明確，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁
    處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，核無不當。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
