【裁判字號】    99,自,23
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第23號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣高等法院檢察署檢察官
上列自訴人自訴被告瀆職案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴請求（刑事）狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。再起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款
    、第307條規定甚明，依同法第343條之規定，此亦為自訴程
    序所準用。
三、經查：本件自訴人甲○○對被告提起自訴，並未委任律師為
    代理人，經本院於民國99年3月5日裁定命自訴人應於裁定送
    達後7日內補正委任律師為自訴代理人，嗣於同年月17日送
    達自訴人，有卷附本院99年度自字第23號刑事裁定及送達證
    書各1紙在卷可按。自訴人迄今仍未補正上開事項，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第13庭  審判長  法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
