【裁判字號】    99,簡,841
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法
    等前科，其於民國88年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院88年上易字第
    2759號判決撤銷改判為有期徒刑10月確定，於90年12月21日
    執行完畢出監；又於91年間，因犯偽造文書罪，經本院91年
    簡字第3442號判決判處有期徒刑4 月確定，及於92年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院92年易字第396 號判決
    分就其施用第一級毒品、施用第二級毒品判處有期徒刑8 月
    、8月，並定應執行刑有期徒刑1年2 月，嗣經臺灣高等法院
    裁判上訴駁回確定，上開案件並經臺灣高等法院於93年7 月
    28日以93年度聲字第786號裁定定應執行刑有期徒刑1年5 月
    確定（指揮書執畢日期95年1 月15日，此部分構成累犯）。
    甲○○復於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    94年易緝字第3 號判決判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法
    院94年上易字第544 號上訴駁回確定；於93年間，因犯竊盜
    、偽造文書等罪，經本院94年訴緝字第2 號判決分別判處有
    期徒刑3年6月、5月，並定應執行刑有期徒刑3年8 月，嗣經
    臺灣高等法院94年上訴字第1196號判決分別撤銷改判為有期
    徒刑3年、4月，並定應執行刑有期徒刑3年2月確定；於94年
    間，因犯竊盜罪，經本院94年簡字第1344號判決判處有期徒
    刑6 月；於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    士林地方法院判處有期徒刑1年2月，嗣經臺灣高等法院以94
    年度上易字第1092號撤銷改判有期徒刑1年4月確定；於95年
    間，因違反商業會計法，經本院95年訴字第1458號判決判處
    有期徒刑5月確定；上開案件並經本院96年聲字第198號裁定
    定應執行刑有期徒刑6年2月，復因減刑，經本院於96年10月
    4 日以96年度聲減字第2795號裁定定應執行刑有期徒刑4年7
    月確定，95年1月16日接續執行，98年8月13日因縮短刑期假
    釋出監。甲○○另於98年間，因犯竊盜罪及違反毒品危害防
    制條例，分經臺灣板橋地方法院以98年簡字第10544 號判決
    、99年簡字第251 號判決分別判處有期徒刑3月、6月確定（
    惟等該部分尚不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於99年1月31日下午2時許，在臺北市○
    ○區○○路2段81巷113號前，以自備之鑰匙竊取葉達弘所有
    之車號CNM-981 號重型機車，得手後據為己有並供己代步之
    用，嗣於99年2月1日凌晨4 時許，在臺北市○○○路與忠孝
    西路口為警查獲，並扣得機車鑰匙1支，因悉上情。
二、案經葉達弘訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見偵卷第57頁）
    ，核與證人即告訴人葉達弘指訴之情節相符（見偵卷第10頁
    ），並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    及照片在卷可資佐證（見偵卷第15頁至17頁、第19頁），足
    認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按被告所犯
    之數罪，如不符合刑法第51條定應執行刑之規定，而由檢察
    官分別簽發指揮書接續執行者，該數罪是否執行完畢，係以
    各罪是否執行完畢為準，並非以該數罪合計之刑全部執行完
    畢為斷。此與應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑
    確定，其中一罪先執行有期徒刑期滿後，法院又依檢察官之
    聲請，以裁定定數罪之應執行刑確定，其在未裁定前已先執
    行期滿之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所
    換發之執行指揮書係執行應執行刑，故僅應將其刑期自應執
    行刑中扣除，不能認為該罪已執行完畢之情形，究有不同（
    最高法院87年台非字第371 號判決參照）。查被告有上開事
    實欄所載犯罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其於91年至92年間所犯偽造文書及施用第一級、
    第二級毒品各罪，經臺灣高等法院於93年7 月28日以93年度
    聲字第786號裁定定應執行刑有期徒刑1年5 月確定，指揮書
    執畢日期為95年1 月15日，嗣雖因後續其他案件接續執行，
    然按上揭說明，仍屬執行完畢，是其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，前並有多次竊盜犯行，仍不知悛悔，猶為本件竊盜犯行
    ，且被告尚值壯年，卻不思以正常途徑獲取財物，惟其犯後
    已坦認犯行及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙
    1 支，係被告所有且供其犯本案竊盜罪所用，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據法條：
刑法第320條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
