【裁判字號】    99,簡,1038
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5761號），本院判決如下：
   主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分
之圓形錠劑共貳顆，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2項之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級
    毒品ＭＤＭＡ之犯意，於民國98年9月27日晚上12時許（聲
    請簡易判決處刑書誤載為「凌晨0時」，應予更正），在臺
    北市大安區○○○路與延吉街口，向姓名年籍不詳綽號「阿
    偉」之成年女子，以新臺幣2,000元之價格購入如附表所示
    之第二級毒品ＭＤＭＡ共2顆，而持有之。嗣於同年12月29
    日晚上7時許，為警持本院核發之搜索票，前往其位於臺北
    市中山區○○○路○段15巷1之3號2樓住處執行搜索，在其上
    址住處客廳扣得其持有之上揭毒品共2顆。案經臺北市政府
    警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中時坦承不諱。扣
    案如附表所示之圓形錠劑共2顆，經送具有鑑定毒品成分能
    力之交通部民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法
    鑑定結果，均檢出含有ＭＤＭＡ成分（詳如附表所示），此
    有該中心99年1月14日航藥鑑字第0990083號毒品鑑定書附卷
    可稽。足認被告上開任意性自白與事實相符。此外，並有現
    場照片及毒品初步檢驗照片在卷足憑。而ＭＤＭＡ係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二級毒品。綜上，
    本件事證明確，被告持有第二級毒品犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，行為
    已有不該，且於本案前，另因恐嚇取財案件，經臺灣士林地
    方法院判處有期徒刑8月確定（尚未執行），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，足認其素行非佳，本不宜寬貸
    ，惟考量其犯後坦承犯行，持有毒品未久、數量非多，犯後
    復坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，併諭知以新臺幣1,000元折
    算1日為其易科罰金之折算標準。扣案如附表所示含有ＭＤ
    ＭＡ成分之圓形錠劑共2顆，屬第二級毒品ＭＤＭＡ無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────────────┬──┐
│編號│扣案物品                                │數量│
├──┼────────────────────┼──┤
│  │含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之粉紅色圓形錠│壹顆│
│    │劑（驗前淨重0.2590公克，取樣0.0015公克，│    │
│    │驗後淨重0.2575公克）                    │    │
├──┼────────────────────┼──┤
│  │含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之珊瑚紅色圓形│壹顆│
│    │錠劑（驗前淨重0.2780公克，取樣0.0015公克│    │
│    │，驗後淨重0.2765公克）                  │    │
└──┴────────────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
