【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第97號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盧建宏律師
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還存款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件有如附表所示應再調查之事項，而有再開言詞辯論之必要，
爰指定民國九十九年四月二十八日上午十時三十分，在本院第二
十四法庭行言詞辯論。兩造並應分別依附表所示內容，於本裁定
送達後十四日內予以補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
【附表】
一、原告應補正之內容：
  (一)民國99年2月23日庭呈之民事辯論意旨狀及原證八（存證信
    函暨回執影本），並當庭提出正本供核對。
二、被告應補正之內容：
  (一)被告於99年2 月23日庭呈之民事辯論意旨狀中陳稱「原告個
    人所負責之欣益水電工程有限公司雖在被告銀行亦有貸款，
    惟其金額為500萬… 」，請詳細說明此筆貸款情形，並提出
    相關契約書及文件等資料佐證。
  (二)被告於前揭書狀中陳稱原告曾簽署被證11「定期性存款申請
    書自動轉其申請書」，故無系爭定存單早已過期之問題，請
    提出歷次定存單到期自動轉期之紀錄、定存單號碼及迄今是
    否已結清、結清後之處置為何之相關資料並說明之。
  (三)請被告提出與原告所簽定之綜合存款契約書，須有完整之條
    款內容。被告與原告間之保證契約，除原證一授信往來契約
    書外，是否仍有其他相關約定書或條款，請一併提出。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
