【裁判字號】    99,簡,872
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆柒壹捌公克，含外包裝袋壹只），沒收銷燬之
；扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以96年度毒聲字第2714號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以97年度
    毒聲字第1589號裁定令入戒治處施以強制戒治，嗣經執行強
    制戒治處已逾6個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於98
    年4月13日停止處分而釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於98年6月1日以98年度戒毒偵字第392號為不起
    訴處分確定；又於87、88年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，分別經臺灣高等法院臺南分院、臺灣嘉義地方法院分別
    以88年度上訴字第788號、88年度易字第964號判處有期徒刑
    7年2月、3月確定，甫於94年10月18日因縮短刑期假釋出監
    ，於96年2月17日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎猶不知
    戒斷毒癮，在上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月9日晚上9時
    許，在桃園機場捷運工地內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球管吸食器燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第
    二級毒品1次。嗣於同年12月12凌晨1時40分許，在臺北市○
    ○區○○路與和平西路口，因行跡可疑，為警攔查，經其主
    動將置放上衣口袋內供其施用之甲基安非他命毒品1包（驗
    前淨重0.4720公克，驗後淨重0.4718公克）及其所有預供施
    用毒品所用之玻璃球吸食器1支，並同意採尿送驗，呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局萬華
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱。且查
    ：
(一)、被告於98年12月12日為警查獲時所採尿液，經送往具有專門
    鑑定尿液中有無毒品成分之台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以酵素免疫法、氣相層析質譜法檢驗確認結果，呈安
    非他命類陽性反應，此有該公司99年1月4日濫用藥物尿液檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 份（見偵卷第48、49頁）在卷可稽。人體施用甲基安非他
    命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑
    量達43％，安非他命則約為5％，且安非他命在國內取得不
    易，施用情形較少，尿液檢驗結果係甲基安非他命陽性者佔
    大部分。又依據Jonathan M.等人2002年文獻報導，以5名測
    試者於4週內分4次使用，每次施用甲基安非他命20mg劑量後
    ，收集其尿液並以250ng／ml為閾值時，其最長檢出時間為
    56 至96小時，文獻有關服用藥物之報告，因研究對象、使
    用劑量之多寡、實驗條件或研究角度等不同，結果及其呈現
    方式亦不同，故除相關文獻之資料，仍需依個案狀況做研判
    ，一般可檢出甲基安非他命之最長時間為1至5天，是服用甲
    基安他命後，最低於服用後96小時內可由尿液檢測出甲基安
    非他命陽性反應，此為法院依職權所知悉之事項。本件被告
    之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，呈安非他命類陽性
    反應，且其甲基安非他命、安非他命濃度分別為1802ng／ml
    、141 ng／ml，顯見被告應有在上開採尿時間前，施用甲基
    安非他命甚明。
(二)、又扣案之米黃色結晶1包，亦據被告供承：為伊所有供己施
    用之毒品等語。經送具有鑑定毒品成分能力之交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗結果，送驗米黃色結晶塊1包，淨重
    0.4720公克，取樣0.0002公克，餘重0.4718公克，驗出甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年12月
    31日航藥鑑字第0986728號鑑定書附卷可稽，足證扣案之米
    黃色結晶1包確係甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品甚明。是依上開卷附之各項
    文書、證物等補強證據，已足資擔保被告於警詢、偵查中自
    白之真實性，堪信為真實。此外，復有被告所有預供施用毒
    品用之玻璃球管吸食器1支扣案可佐。被告於上揭時、地，
    施用甲基安非他命之犯行，洵堪認定。
三、被告前於96年間，因施用毒品案件，經板橋地院以96年度毒
    聲字第2714號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復以97年度毒聲字第1589號裁定令入戒治處施
    以強制戒治，嗣經執行強制戒治處已逾6個月以上，認無繼
    續強制戒治之必要，於98年4月13日停止處分而釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年6月1日以98年度
    戒毒偵字第392號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足佐。其於前述強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    事證明確，核與毒品危害防制條例第23條第2項規定相符，
    依法應予論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其施有毒品前、後，持有毒品之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於87、88年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高等法院臺南
    分院、臺灣嘉義地方法院分別以88年度上訴字第788號、88
    年度易字第964號判處有期徒刑7年2月、3月確定，甫於94年
    10月18日因縮短刑期假釋出監，於96年2月17日假釋期滿未
    經撤銷而執行完畢一節，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其前受有期徒刑執行完畢後，於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重期刑。又被告於犯罪被發覺前，即主動交出扣案
    之毒品及玻璃球吸食器，且向有偵察犯罪權限之警員自首，
    並接受裁判，有臺北市政府警察局萬華分局移送書、被告第
    1次警詢筆錄在卷可按（見偵卷第1頁、第31至33頁），依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕
    事由，依刑法第71條第1項規定，先加後減之。爰審酌被告
    前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒、強制戒治程序
    猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅
    大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.4718公克），屬查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之；扣案毒品之外包裝已用於包裹
    上開毒品，難以與毒品完全析離，應一併沒收銷燬之。至於
    鑑驗耗用部分（0.0002公克）既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬。另扣案之玻璃球管吸食器1支，復據被告自承為其所有
    預供施用毒品之用，爰依刑法第38條第1項第2款規定，沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
