【裁判字號】    99,聲,708
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第524號、99年度執字第1738號），本院裁定如
下：
    主  文
常水銓所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人常水銓因犯偽造文書及妨害自由
    等3案件，先後判處如附表所示之有期徒刑，並均經分別確
    定在案，有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第
    5款規定，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、查刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
三、(一)按新法第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不
      得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，
      適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中1
      罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年第8 次刑事庭會
      議決議意旨可資參照。查本件受刑人於裁判確定前所犯如
      附表所示各罪，其中附表編號1 、2 之犯罪係於95年7 月
      1 日前為之，揆諸前開最高法院刑事庭會議決議意旨，仍
      應比較新舊法，適用最有利於行為人之法律。
    (二)按修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定
      ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執
      行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比
      較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，是依刑法第2
      條第1 項前段規定，應依受刑人行為時之法律即修正前刑
      法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
四、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
