【裁判字號】    99,司促,7619
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7619號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆佰捌拾壹萬玖仟零貳
    拾肆元，及其中新臺幣肆佰捌拾壹萬零玖佰元，自民國九十
    九年三月七日起至清償日止，按年息百分之二．四計算之利
    息，暨自民國九十九年四月八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果
    時，由債務人甲○○清償之，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7619號）
    （一）1.緣債務人乙○○邀同其他債務人甲○○為一般保證
            人於94年05月04日向聲請人借款新臺幣6,800,000
            元，其借款期限自94年05月04日起至108 年05月04
            日止、利息及違約金之約定均詳如住宅貸款契約所
            示，經債務人等立有同一內容之契約交與聲請人收
            執。
          2.詎料債務人受強制執行時，聲請人得依契約第十條
            第四款約定借款，視為全部到期。債務人自99年03
            月07日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙
            可證，迭經催討均未置理，債務人乙○○依法自應
            清償本金、利息、違約金之債務；如對其財產強制
            執行無效果時，由債務人甲○○給付之。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五○八條之規定，爰狀請鈞院依督
          促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
