【裁判字號】    98,審訴,6893
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6893號
原      告  新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭亭燕律師
被      告  諮蜂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷股東會決議事件，本院於民國99年3 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告於民國九十八年十一月二十三日所召集之九十八年度股東臨
時會決議應予撤銷。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為被告公司之股東，持有被告公司百分
    之四十之股份，被告於民國98年11月23日召集98年度股東臨
    時會（下稱系爭股東臨時會），依公司法第172 條第2 項規
    定，應於10日前即98年11月12日通知各股東，惟被告遲至98
    年11月13日始將股東臨時會開會通知寄交原告，則系爭股東
    臨時會之召集程序，已違反上開公司法規定。又系爭股東臨
    時會決議增加資本及變更章程，依公司法第277 條規定，應
    有代表已發行股份總數三分之二以上之股東出席，以出席股
    東表決權過半數之同意行之。惟系爭股東臨時會出席股東所
    代表之股份總數僅占全體股東百分之六十，未達已發行股份
    總數三分之二以上之股東出席，則系爭股東臨時會之決議方
    法亦違反前揭公司法規定。原告並未出席系爭股東臨時會，
    系爭股東臨時會召集程序及決議方法均違反法令，爰依民法
    第189 條規定自決議起一個月內於98年12月10日提起撤銷股
    東會決議之訴。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、按股東會之召集程序或其決議方法，違反法令或章程時，股
    東得自決議之日起30日內，訴請法院撤銷其決議，公司法第
    189 條定有明文，未出席股東會之股東，則因非可期待其事
    先預知股東會之召集程序或決議方法有違反法令或章程之情
    事而予以容許，亦無法當場提出異議，自應許其於法定期間
    內提起撤銷股東會決議之訴。本件原告主張其為被告公司之
    股東，業據被告提出股東會簽到簿、股東會通知單為證（見
    本院卷第8 頁、第34頁），原告並未出席被告公司98年11月
    23日系爭股東臨時會，因其認系爭股東臨時會之召集程序及
    決議方法有違反法令之情事，乃於系爭股東臨時會決議之日
    起30日內之98年12月10日向本院提起本件撤銷股東會決議之
    訴，核無不合，先予敘明。
四、次按股東臨時會之召集，應於10日前通知各股東，公司法第
    172 條第2 項前段定有明文。股份有限公司股東會召集之通
    知採發信主義，公司法對於如何計算期間之方法既未特別規
    定，自仍應適用民法第119 條、第120 條第2 項不算入始日
    之規定，自通知之翌日起算至開會前1 日，算足公司法所定
    期間（最高法院84年度第1 次民事庭會議決議參照）。本件
    被告於98年11月23日召開系爭股東臨時會，依民法第120 條
    第2 項、第121 條第1 項規定逆算，開會日為始日不算入，
    以其前1 日即98年11月22日為起算日，逆算至10日期間末日
    即98年11月13日午前零時為期間之終止，則開會通知應於98
    年11月12日寄發，始符合10日前通知之意旨。經查，本件原
    告主張被告於98年11月13日始將系爭股東臨時會之召集通知
    寄交原告，業據其提出股東會通知單為證（見本院卷第10頁
    ），被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期間不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告
    此部分之主張為真實。準此，原告主張系爭股東臨時會之召
    集通知並未遵守法定期間，應為可採。
五、又按公司非經股東會決議，不得變更章程。前項股東會之決
    議，應有代表已發行股份總數三分之二以上之股東出席，以
    出席股東表決權過半數之同意行之。公司法第277 條第1 項
    亦有明文。經查，系爭股東臨時會決議增加資本300 萬元，
    並修正章程，依前開規定，應有代表已發行股份總數三分之
    二以上之股東出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。
    惟被告於98年11月23日召開之系爭股東臨時會，原告並未出
    席，而原告為被告股東且持有被告公司百分之四十之股份，
    有被告公司變更登記表可稽（見本院卷第30頁），系爭股東
    臨時會縱使除原告外之股東全部均出席，出席之股份總數亦
    僅佔已發行股份總數之百分之六十，未達重大議案決議應有
    三分之二以上股東出席之法定人數，則原告主張系爭股東臨
    時會之決議方法亦違反法令，洵屬有據。
六、綜上所述，系爭股東臨時會之召集程序及決議方法有如上所
    述之瑕疵，原告於法定期間內依民法第189 條規定請求判決
    撤銷被告公司於98年11月23日所召開之系爭股東臨時會決議
    ，即屬正當，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
