【裁判字號】    99,審抗,60
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第60號
抗  告  人  大環球能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
98年3月27日本院98年度司票字第2348號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、依非訟事件法第55條第1項規定：「聲請人或權利受侵害者
    ，對於司法事務官就受移轉事件所為之處分，得依各該事件
    適用原由法院所為之救濟程序，聲明不服」，又同法第42條
    第1項前段規定：「受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送
    達後10日之不變期間內為之」，且抗告如逾抗告期間者，為
    不合法，原法院應以裁定駁回之，此亦經非訟事件法第46條
    準用民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項規定甚詳
    。
二、本件抗告意旨略以：訴外人甲○○、許東進提起抗告部分，
    雖經本院以98年度審抗字第158號裁定駁回確定。但許東進
    、甲○○另向相對人提起偽造文書、偽造有價證券、詐欺、
    恐嚇等刑事訴訟。另相對人及抗告人之另一董事鄭余鎮亦因
    違法吸金等罪名經本院檢察署起訴。又抗告人公司於90年5
    月全部宣布解散，公司所有證明文件交由相對人，相對人拒
    不歸還。所以補正之公司大小章無法提出。另公司亦經決算
    完畢，許東進、甲○○亦於抗告人公司經會計人員清償完畢
    。相對人對鄭余鎮與其他兒子不提起民事求償，專以許東進
    、甲○○提起民事求償裁定，既不適格，亦不對稱，為此提
    起抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、經查，本院司法事務官就兩造間本票裁定事件所為之裁定，
    裁定於98年4月8日寄存送達於臺北縣政府警察局汐止分局橫
    科派出所，依民事訴訟法第138條規定，該裁定於同年4月18
    日對抗告人生效，有送達證書在卷可考（見原審卷第29頁）
    ，抗告人遲至99年2月26日再行提起抗告，已逾上開不變期
    間，其抗告為不合法，於法有據。
四、據上論結，本件抗告不合法。爰依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                  法官  陳婷玉
                                  法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
