【裁判字號】    99,審訴,648
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第648號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  吳阿萬
被      告  周仲杭
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬仟肆佰拾柒元，及自民國九
十六年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零肆佰壹拾捌元，及自民國九十六
年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十六年十二月十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於簡易通信貸款約定書第9 條、
    借據約定書第11條約定均同意以本院為第一審管轄法院，本
    院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國94年4 月15日向原告借款新臺幣（下同）60萬元
    ，約定借款期間自94年4 月15日起至99年4 月23日止，分60
    期清償，訂於每月23日為攤還日，利率按年息14% 計付，並
    約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
    額按年息20% 加付違約金。惟被告於借款後至96 年12 月23
    日止，除清償期款項外，尚餘463,437 元未依約清償，依約
    定書第4 條第2 款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，被告自應負清償責任。
  (二)被告復於94年4 月15日向原告借款11萬元，約定自94年4 月
    15日起至97年4 月15日止循環動用，利息按11.88%固定計付
    ，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上
    者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於96年11月15日
    後竟未依約繼續清償本息，依約視同債務全部到期，計尚欠
    本金100,4182元及自96年11月16日起至清償日止，依約計算
    之利息、違約金迄未給付。爰依消費借貸契約法律關係請求
    被告給付等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，依其所提出之書狀則略以：伊
    因不善理財，且經濟大環境影響而收入不佳，為維持家計而
    以卡養卡，導致積欠各家銀行信用債務，並非惡意違約，實
    因還款能力有限而無法負擔，目前致力工作，為求早日解決
    債務問題，盼原告能給予通融，俟伊收入增加還款能力提升
    後，再償還所欠款項。另請求法院依職權將違約金酌減至相
    當之數額等語。並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出簡易通信貸款申請書
    暨約定書、簡易通信貸款約定書、消費明細、現金卡申請書
    、現金卡貸款約定書、放款帳戶還款交易明細等件影本為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告未於言詞辯論期日到場，
    然其答辯狀就所積欠原告款項一事，並不爭執，故原告主張
    之事實，堪信為真實。至被告雖主張本件約定之違約金過高
    等語，然按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額
    ，固為民法第252 條所明定，惟此規定乃係賦與法院得依兩
    造所提出之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益而
    為妥適裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權蒐集、調查有
    關當事人約定之違約金額是否有過高之事實，而因此排除債
    務人就違約金過高之利己事實，依辯論主義所應負之主張及
    舉證責任。況違約金之約定，為當事人契約自由、私法自治
    原則之體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履約之意願、經
    濟能力、對方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，
    本諸自由意識及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉證
    約定之違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律之規定，
    審酌該約定金額是否確有過高情事及應予如何核減至相當數
    額，以實現社會正義外，當事人均應同受該違約金約定之拘
    束，法院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨。倘債務人於
    違約時，仍得任意指摘原約定之違約金額過高而要求核減，
    無異將債務人不履行契約之不利益歸由債權人分攤，不僅對
    債權人難謂為公平，抑且有礙交易安全及私法秩序之維護（
    最高法院92年度台上字第2747號判決意旨參照）。查本件雙
    方所約定違約金之利率為按年息20% 計算，未逾民法第205
    條規定之法定最高利率，難謂有何過高應予酌減之處，況被
    告亦未舉證證明本件違約金之約定有何過高之處，則其抗辯
    依民法第252 條酌減違約金，自無可採。從而，原告依據消
    費借貸契約法律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
