【裁判字號】    99,簡,1084
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4673號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將犯罪事實第6行至第8行更正為「
    ‧‧‧郵寄予真實姓名年籍均不詳之詐欺集團之成年成員‧
    ‧‧」；「嗣該成年不詳之人所屬之詐欺集團取得丙○○上
    開郵局帳戶之提款卡及密碼後，竟基於為自己不法所有之意
    圖‧‧‧」。證據部分更正為「彰化銀行自動櫃員機交易明
    細表1紙、台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙、系爭帳戶之
    開戶資料及交易明細表」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項減輕其刑。被告以一提
    供帳戶之幫助詐欺犯行，致被害人甲○○、乙○○因而陷於
    錯誤而被害，顯見被告乃係以一行為侵害不同被害人之財產
    法益，而為想像競合犯，依刑法第55條規定應從重論以一罪
    。爰審酌被告無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、對社會交
    易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類詐欺取財犯罪之
    困難，因而導致被害人等承受財產上損失共計新臺幣59982
    元，且迄今被告並未賠償被害人所受損失之犯罪所生危害程
    度，惟被告業已坦承將上開帳戶之提款卡及密碼交予不詳之
    他人使用，坦承其犯行之犯罪後態度，以及其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
