【裁判字號】    99,交聲,324
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第324號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國99年2 月12日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-A00XFB404號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。次
    按處理違反道路交通管理事件有關文書送達之程序，應依行
    政程序法之規定，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第 5
    條、行政程序法第72條第1 項前段規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    29日14時43分駕駛車牌號碼5470-YN 號自用小客車，行經台
    北市○○路，因駕駛執照業經註銷仍駕車之違規，為警舉發
    ，惟舉發當時異議人機車駕駛執照仍在有效期間，原處分機
    關認異議人係領有機器腳踏車執照而駕駛小型車之違規，依
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2 款規定，裁處異議
    人罰鍰新台幣（下同）6,000 元。
三、聲明異議意旨略以：伊當天被開罰單時，伊手上之駕照於99
    年6 月才到期，伊一直未收到駕照無效之通知，且伊在99年
    1 月27日辦理買賣車輛過戶時，監理所並未告知伊駕照無效
    ；再伊在99年1 月29日被開單當天即重新辦理駕照，故伊駕
    照應屬有效，為此聲明異議。
四、經查：
（一）按處分機關依道路交通管理處罰條例所為之「吊銷」、「
      註銷」、「吊扣」、「罰鍰」等裁處，本質上均為行政處
      分，故處分機關依相關規定為「吊銷」、「註銷」、「吊
      扣」、「罰鍰」等行政處分，需送達受處分人後始生效力
      ，並非一有符合違規之情事，即當然發生上開行政處分之
      效果，合先敘明。
（二）異議人前於93年9 月2 日17時10分駕駛車號5102-DE 號自
      用小客車，在台北市○○路○ 段，因在公共汽車招呼站10
      公尺內臨時停車之違規，經台北市交通事件裁決所裁處罰
      鍰600 元，限於94年1 月5 日前繳納，如逾期不繳納，自
      94年1 月6 日易處吊扣駕駛執照1 個月，並限於94年1 月
      20日前繳送；如94年1 月20日前未繳送駕駛執照，自94年
      1 月21日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照，駕駛執照吊
      （註）銷後，自94年1 月21日起1 年內不得重新考領駕駛
      執照，有台北市交通事件裁決所北市裁催字第裁
      22-AAL301025號違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。
      該裁決書固於93年12月10日送達於台北市○○區○○路 1
      段114 之6 號，有掛號郵件收件回執1 紙在卷可參，惟異
      議人之戶籍地址自90年3 月1 日起改編為台北市○○區○
      ○路1 段114 號4 樓，有本院查詢異議人全戶戶籍資料在
      卷可佐，是上開裁決書並未合法送達於異議人，該吊銷駕
      照之行政處分對異議人尚不發生效力。原處分機關未予詳
      查，根據此尚未對異議人發生效力之行政處分，而認定異
      議人於其駕駛執照經處分註銷後仍駕駛小型車，遽對異議
      人為上開裁處，即難認為允當。
五、綜上所述，異議人原所考領之駕駛執照註銷之處分對異議人
    尚不生效力，原處分機關認異議人僅領有機器腳踏車執照而
    駕駛小型車，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2 款
    ，裁處異議人6,000 元之罰鍰，尚有未恰，是原處分機關對
    異議人所為之前開裁決，即難認為允當，應由本院將原處分
    撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
