【裁判字號】    98,交易,626
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第626號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
384號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月8 日晚間，駕駛
    車牌號碼6228-KU號自小客車沿臺北市大安區○○○路○段北
    向南行駛，行經臺北市大安區○○○路○ 段81巷口，欲左轉
    進入同路段81巷時，明知轉彎車應讓直行車先行，且當時天
    氣晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，貿然左轉，適告訴人甲○○於同日晚間11時
    44分許，騎乘車牌號碼CXM-316 號重機車沿臺北市大安區○
    ○○路○ 段慢車道由南往北方向行駛，二車因而發生碰撞，
    致告訴人因而受有右側顱骨骨折並硬膜上出血、急性硬腦膜
    下腔出血、腦內挫傷性出血、左腳股骨踝上粉碎性開放性骨
    折、右手肱骨骨折、兩側顴骨、上頜骨粉碎性骨折、鼻骨骨
    折、前額竇骨折、前額骨骨折、右側創傷性臉瞼下垂、左眼
    眼球破裂（左眼視能因此毀敗）、右眼外傷性視神經病變、
    右眼視網膜出血、右眼外傷性虹膜炎之重傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失重傷害案件，檢察官認被告係觸犯
    刑法第284條第1 項後段之過失重傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院審
    理筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第24反面至25
    頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第3 款、第307條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
