【裁判字號】    99,司促,7617
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7617號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬陸仟伍佰貳拾玖元，
    及自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之
    九．九九計算之利息，暨自民國九十八年十二月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7617號）
    （一）緣債務人甲○○於92年09月25日與聲請人訂立現金卡
          融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：00
          0-000-00 000-0號）為工具循環使用，融資額度：新
          臺幣150,000 元整。依該契約書第一條約定，債務人
          即得以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融
          資循環使用。若債務人未依約定按期清償融資本息時
          ，本金自到期日起，利息按年息12.99%計算自繳息日
          起，逾期六個月以內部分，按本融資利率10% ，逾期
          超過六個月部分，就超過部分按本融資利率20% 加付
          違約金外( 該契約第四條約定) ，債權人並得依該契
          約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全
          部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）詎料債務人自98年11月10日起未依約（債務協商- 毀
          諾）清償融資本息有交易紀錄表乙紙可證，迭經聲請
          人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約定，請
          求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴
          訟法第五百零八條規定，爰狀請鈞院鑒核，迅賜依督
          促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
