【裁判字號】    99,聲,722
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十九年度執聲字第五三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日
    施行之刑法，就其中第九十六條但書關於保安處分宣告時間
    之規定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係「因依本
    法或其他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情
    形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正為『但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限』。」且依其立法理由三之說明，本件
    假釋中付保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正
    而有差異，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則
    依同法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律，合先
    敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，分別經最高法院、本院判處有期徒刑三年四月、二月
    （聲請書誤植為二年），經定執行刑後目前在臺灣宜蘭監獄
    執行有期徒刑三年五月。茲聲請人以受刑人業經法務部於九
    十九年三月十六日以法矯字第０九九九００七九二一號函核
    准假釋，而刑期終了日期為九十九年十一月二十三日（已依
    行刑累進處遇條例縮短刑期十六日），聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項前段，刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
