【裁判字號】    99,審司聲,530
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第530號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○即被繼承人.
相  對  人  丙○○即被繼承人.
上二人共同
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年度存字第一七八四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院73年度全字第1106號民事裁定，曾提供新臺幣15萬元
    為擔保金，並以本院73年度存字第1784號辦理提存在案。茲
    因假扣押所保全之本案訴訟，業經最高法院74年度台上字第
    2326號、75年度台上字第2004號判決聲請人一部勝訴、一部
    敗訴確定。聲請人對張來發原假扣押執行之財產已強制執行
    完畢；對相對人甲○○之假扣押執行，已經相對人甲○○聲
    請本院民事執行處撤銷。聲請人於訴訟終結後，已聲請本院
    98年度審司聲字第2898號函定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人張來發之繼承人行使權利而未行使；又相對人甲
    ○○同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、最高法院
    民事判決、最高法院民事裁定、存證信函、信封、撤銷假扣
    押裁定、臺灣高等法院民事裁定、本院囑託塗銷查封登記書
    等影本、同意書、印鑑證明正本各1份。復經本院依職權調
    閱上開卷證查明屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
