【裁判字號】    99,易,345
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2143號
），本院判決如下：
    主  文
甲○犯踰越安全設備，夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○於民國95年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑6 月，於95年9 月8 日易科罰金執行完畢。，仍不知悛
    改，意圖為自己不法之所有，於98年12月30日夜間7 時10分
    許，前往臺北市信義區○○○路○ 段553 巷16弄4 號7 樓，
    觀察屋內人員出入狀況，見屋主丙○○離開家門，即由該處
    頂樓攀爬踰越上址天井窗戶之安全設備進入屋內，竊取丙○
    ○家中舊版新臺幣50元鈔券22張，100 元鈔券10張；日幣1
    萬元鈔券2 張；加幣5 元鈔券2 張；歐元10元鈔券2 張、50
    元鈔券6 張、100 元鈔券9 張；人民幣100 元鈔券105 張，
    現金卡、信用卡及貴賓卡等物，丙○○察覺有異返家察看，
    甲○見屋主返家急忙自原處退出，經丙○○追呼犯罪嫌疑人
    ，在臺北市信義區○○○路○ 段553 巷2 弄3 號前為警察當
    場逮捕，始揭上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○對上揭事實坦承不諱，核與證人丙○○、乙○
    ○於偵查中供證情節相符，此外扣押物品目錄、贓物認領保
    管單及物品照片等附卷可稽，堪證被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款加重竊盜罪。
    被告前曾受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告坦承犯行，態度良好，及被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
