【裁判字號】    99,審訴,1505
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1505號
    原      告  臺興印刷裝訂股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    原      告  群和裝訂股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    原      告  台北縣三峽鎮靈隱寺
    法定代理人  甲○○○
    原      告  宸右企業有限公司
    法定代理人  戊○○
    原      告  丙○○
            告  庚○○○
    共      同
    訴訟代理人  溫惠美律師
上列原告與被告己○○間排除侵害事件，並未提出門牌號碼台北
縣新店市○○路58號及60號5 樓樓頂平台增建物（下稱系爭增建
物）之價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本
裁定送達15日內提出系爭增建物之鑑價報告，並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，核算鑑價數額之裁判費，自行補繳裁判費，
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
