【裁判字號】    99,審訴,595
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第595號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  吳阿萬
被      告  姜仁勳
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬捌仟伍佰伍拾玖元，及其中本金
新臺幣拾萬貳仟柒佰伍拾元部分自民國九十四年十一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬玖仟柒佰貳拾伍元，及其中本金
新臺幣肆拾柒萬玖仟貳佰陸拾壹元部分自民國九十五年三月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟陸佰拾捌元，及自民國九十
四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之
利息；暨自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及現金卡約定書第11條之約
    定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告前與原告成立信用卡使用契約，依約被告即得持信用
      卡於特約商店簽帳消費。被告至94年11月23日止累計消費
      記帳新臺幣（下同）338,559 元未給付（其中332,750 元
      為消費款、5,809 元為循環利息）。依約除應給付上開消
      費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年11月23日之翌
      日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告復於民國94年3 月8 日向原告借款50萬元，約定借款
      期間自94年3 月8 日起至98年5 月23日止，分50期清償，
      並訂於每月23日為攤還日，利率按年息18.5% 計付，並約
      定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
      額按年息20% 加付違約金。惟被告於借款後至95年3 月23
      日止，即未依約清償款項，尚餘479,725 元（其中479,26
      1 元為本金、464 元為違約金），依約定書第4 條第2 款
      規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負
      清償責任。
（三）被告另於93年3 月25日向原告借款21萬元，約定自93年3
      月25日起至95年3 月25日止循環動用，利息按8.88% 固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者
      ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至
      94年10月25日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到
      期，總計尚欠本金204,638 元及自94年10月26日起至清償
      日止，依約計算之利息、違約金迄未給付，被告自應負清
      償責任。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、借據暨約定書、現金卡貸款約定書、帳務
    明細、消費明細表、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，
    其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依
    據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項至第3 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
