【裁判字號】    99,家聲,94
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第94號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（被繼承人吳進
            喜遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人職務。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議會員及利害關係人或檢察官之意見後解任
    之，非訟事件法第155條、第148條第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：本院以95年度財管字第83號裁定指任聲請人
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨96年度家催
    字第58號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告
    ，經於民國96年2月7日、同年3月31日刊報公告，期限分別
    至97年2月6日（對繼承人）及同年9月30日（對債權人及受
    遺贈人等）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於96年1
    月21日屆滿。被繼承人甲○○遺有現金新臺幣（下同）26,
    110元、正隆股份有限公司股票1,206股、高雄市三民區○○
    ○段1323、1323-21、1323-23地號土地（所有權持分均為10
    000分之67）及其上高雄市三民區○○○路597號10樓之4房
    屋（建號13870，所有權全部）。不動產經台灣高雄地方法
    院拍賣，聲請人獲分配27,145元，拍賣股票所得14,198元，
    現金合計67,453元。此外無人就被繼承人之遺產主張權利或
    有大陸地區繼承人聲明繼承。遺產扣除聲請人管理及墊付費
    用50,221元後，剩餘17,232元，清償被繼承人甲○○欠繳高
    雄市稅捐稽徵處三民分處房屋稅，其未足額受償部分，已無
    遺產可資清償。被繼承人甲○○已無遺產可資管理，為此聲
    請終結遺產管理人職務等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度財管字第83號裁
    定、96年度家催字第58號裁定、97年度家聲字第126號裁定
    暨確定證明書、98年度家聲字第599號裁定暨確定證明書、
    報紙2份、高雄市政府地政處三民地政事務所函、土地及建
    物登記謄本、台灣高雄地方法院96年度拍字第2248號民事裁
    定暨民事執行處函、高雄市稅捐稽徵處三民分處函、管理費
    用計算明細表、單據影本等件為證，堪信為真。聲請人既已
    將被繼承人甲○○之遺產處理完畢，即無續為其遺產管理人
    之必要，是其聲請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
