【裁判字號】    99,聲,579
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年；六、宣告多數拘役者，比照前款定其刑
    期，但不得逾120日。刑法第50條、第53條、第51條第5款、
    第6款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因詐欺等
    案件，經本院分別判處如附表所示之刑，並均諭知以新臺幣
    1,000元折算1日為其易科罰金之折算標準，嗣分別於附表「
    判決確定日期欄」所載日期確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院98年度簡字第4180號、98年度簡字第4744
    號刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各
    罪，均係於附表編號1所示判決確定日期前為之，核與首揭
    規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依上開
    規定，定其應執行之刑，併諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
