【裁判字號】    99,簡,1082
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1082號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96、97、98年間，因竊盜案件，分別經本院96
    年簡字第3667號判決判處拘役40日、臺灣士林地方法院97年
    審易字第413 號判決判處拘役40日、本院98年簡字第2374號
    判決判處拘役50日確定（均不構成累犯）。竟不知悔改，仍
    基於意圖為自己不法之所有，於99年2月4日中午13時32分許
    ，駕駛其所有之車牌號碼9625-VJ 號自用小客車，駛入臺北
    縣新店市○○路○段131號江渝涵所經營之台亞石油股份有限
    公司新店中興店（下稱台亞公司）內之廁所附近停車後，並
    下車，乘四下無人之際，徒手竊取上開台亞公司所有男女廁
    所前之置放在地上地墊2塊（市價共新臺幣3,000元），得手
    後，旋即將地墊2塊放入上開車內後離去，翌（4日）日上午
    10時許，上開加油站員工乙○○發現地墊遭竊，調閱現場監
    視錄影光碟，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查、聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均供承不諱（見
    臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第5322號卷，以下簡稱
    偵卷，第4頁、第8頁、第35頁），核與證人乙○○於99年2
    月8日、99年2月9日警詢時之證述情節相符（見偵卷第10至1
    3 頁），並有監視錄影光碟1片及其翻拍畫面4張、指認犯罪
    嫌疑人紀錄表、車號9625-VJ查詢汽車車籍附卷可稽（見第1
    4 至15頁、第19至20頁、第25頁），是被告自白與事實相符
    ，應堪採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    後於警詢、偵訊時均坦認犯行之態度良好，復兼衡被告徒手
    犯罪之目的為一時貪念失慮、手段平和，及被害人失竊物係
    地墊2塊，被告坦承已歸還被害人（見偵卷第8頁），其損害
    已降至最低，及其犯罪之動機、目的、方法手段，及犯罪情
    節輕微、被害人受損之失竊物價值等一切情狀，並參酌被告
    有竊盜前科（不構成累犯），分別於96、97、98年間，分別
    經法院判處拘役40日、40日、50日，已分別於96年12月24日
    、97年12月19日、98年7 月13日易科罰金執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，詎其不知改過自
    新，仍再貪小便宜而犯本件竊盜罪，實有可議等一切情況，
    爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告係從事自由業、經濟勉
    持等情，有警詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新
    臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
    服者，應具備理由請求檢察官上訴，計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  3     月    30      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  3     月    30      日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
