【裁判字號】    99,聲繼,21
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第21號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權。為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66 條所明定。
三、查本件被繼承人范長醉（聲請人誤載為乙○○）於民國96年
    3月3日死亡，有聲請人提出之戶籍謄本足參，聲請人為被繼
    承人范長醉大陸地區之繼承人，依上開規定，應於繼承開始
    時起3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，
    聲請人遲至99年3月4日始向本院為繼承之意思，有聲請狀收
    文戳足憑，已逾繼承之法定期間，視為拋棄其繼承權。本件
    聲請，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
