【裁判字號】    99,簡,1044
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5059號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第
    136號判處有期徒刑1年確定，於民國93年12月18日縮短刑期
    執行完畢（此部分構成累犯）；又因妨害兵役條例案件，經
    本院於民國98年9月7日以98年度簡字第2913號判決判處有期
    徒刑3 月確定；再因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以98年
    度易字第406號判決判處有期徒刑8月確定，上開2 罪經合併
    更定為應執行有期徒刑10月，甫於98年10月22日入監執行（
    此部分尚不構成累犯）。詎甲○○意圖為自己不法之所有，
    於98年9月6日13時許，侵入乙○○○位於基隆市安樂區○○
    ○路175巷18之2號3 樓之住處（侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取現金新臺幣4萬9,000元、戒指2枚及白金項鍊1條得
    手後離去。嗣因乙○○○返家發覺遭竊而報警處理，經警方
    於現場遺留之金飾包裝袋上採得甲○○之指紋，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○○之指訴相符（見偵卷第28頁至第29頁、第3頁至第5頁
    反面），復有內政部警政署刑事警察局鑑驗書乙份、現場照
    片10張在卷可稽（見偵查卷第8頁至第11頁、第12至16頁）
    。足認被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查被告
    有上開事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於93年12月18日受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有數次相同罪質之竊盜前科，仍不知悔改，復為本件竊盜犯
    行，對被害人財產法益及社會秩序均生危害，且素行非佳，
    惟念其犯後尚能坦認犯行，及其智識程度、犯罪目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
