【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第231 號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，由本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第608 號裁
    定令入勒戒處所觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以96年度毒聲字第894 號裁定令入戒治所執行強制戒
    治，於民國97年11月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第1 號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第1594號
    判決判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9 月確定（現
    正執行中，不構成累犯）。
二、詎甲○○竟不知悔悟，復於前開釋放完畢後5 年內基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月16日上午10時許，在
    其臺北縣新店市○○路45巷13號住處附近之公園廁所內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月
    18日下午2 時6分許，在臺北市○○區○○街1段26巷口為警
    查獲，並經採集其尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應，而查獲
    上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告迭次於偵查、本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（見偵卷第20頁、本院卷第17頁反面、第19頁反面
    ）；且被告於上開時、地為警查獲後所採集之尿液經送鑑驗
    結果，呈鴉片類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司98年11月30日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽（見偵卷第
    23至24頁）。綜上，足證被告上開任意性自白核與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。被告非法持有海洛因進而
    施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，
    歷經觀察、勒戒及強制戒治，惟仍未能戒絕毒癮，復繼續沾
    染毒品惡習，竟再為本案施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
    自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其
    施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低及檢察官求刑8 月適當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
