【裁判字號】    99,交簡,18
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
141 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載：「丙○○於民國91年間因公共危險案件（肇事逃逸）
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月，上訴後，為臺灣
    高等法院駁回上訴確定，並於94年10月17日易科罰金執行完
    畢」、本件車禍事故發生之時間為98年11月12日凌晨1 時40
    分許、丙○○經醫院抽血檢驗之時間為98年11月12日3 時20
    分，以及丙○○亦已與乙○○、甲○○和解，並經告訴人乙
    ○○等2 人撤回告訴（由本院另行判決）；證據部分加列「
    被告丙○○於本院準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
