【裁判字號】    99,審補,440
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第440號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
上列原告與被告甲○○間請求返還房屋等事件，原告應於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的房屋即台北縣新店
    市○○路81巷5弄29號2樓建物之最新市場買賣客觀交易價值
    證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不
    得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
二、被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
