【裁判字號】    99,司促,7618
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7618號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬肆仟佰伍拾肆元，
    及自民國九十九年二月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之二．九二計算之利息，暨自民國九十九年三月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第7618號）
（一）緣債務人甲○○於95年07月10日向聲請人借款新臺幣400,
      000 元，其借款期限自95年07月10日起至102 年07月10日
      止、利息及違約金之約定均詳如財夠力融資契約及變更借
      款契約書所示，經債務人等立有同一內容之借據交與聲請
      人收執。詎料債務人受強制執行時，聲請人得依契約第十
      條第四款約定借款，視為全部到期。詎料債務人自99年2
      月21日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，
      迭經催討均未置理，債務人依法自應清償本金、利息、違
      約金之債務。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之財夠力融資契約及變更借款契約書影本可證，
      為此特依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
      促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
