【裁判字號】    99,審聲,93
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第93號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、查聲請人雖起訴確認其與相對人間之債權不存在，並聲請裁
    定停止本院98 年度司執字第73769號強制執行程序云云，惟
    聲請人並未依強制執行法第18條規定提起回復原狀之聲請，
    或再審或異議之訴，則聲請人以提起上開確認之訴，聲請停
    止強制執行，已有未合。況聲請人所提上開訴訟因不合法，
    業經本院以99 年度審訴字第959號裁定駁回在案，則聲請人
    執此聲請停止執行，顯與上開法文規定要件不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
