【裁判字號】    98,審勞訴,60
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審勞訴字第60號
原      告  甲○○
被      告  湯姆龍國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資事件，本院於民國99年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告甲○○新臺幣貳萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不
    甚礙被告防禦或訴訟終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第7 款定有明文。本件原告起訴時原係列乙○○為
    被告，嗣於訴狀繕本送達後，於民國98年9 月15日言詞辯論
    時變更被告為湯姆龍國際事業股份有限公司，本院審酌原告
    於本件訴訟進行未幾即為上開訴之變更，核於本件訴訟終結
    及被告防禦應無甚妨礙，故原告前揭所為訴之變更，應予准
    許，合先陳明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：伊任職於被告湯姆龍國際事業股份有限
    公司（以下稱湯姆龍公司），惟被告湯姆龍公司於97年12月
    1 日無預警歇業，導致伊無法正常上班，至97年12月16日止
    仍未復業，伊聲請勞資協調，惟被告並未出席97年12月11日
    臺北市政府勞工局勞資爭議協調會，尚積欠伊新台幣（下同
    ）25,000元之薪資尚未給付，爰依兩造間勞動契約之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告甲○○25,0
    00元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出存摺影本、薪資單
    、非自願離職證明書、被告湯姆龍公司之變更登記卡等件為
    證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原
    告依據兩造間勞動契約之法律關係，請求被告應給付25,000
    元，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
