【裁判字號】    99,審訴,704
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第704號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬壹仟柒佰捌拾壹元，及
其中本金新臺幣壹佰肆拾萬零貳佰零陸元部分自民國九十八年十
月十五日起至清償日止，按年息百分之二點六八計算之利息，暨
自民國九十八年十月十五日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第17條之約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告丁○○於民國94年7 月19日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，以被告丁○○所有坐落桃園縣中壢
    市○○段1449號地號之應有部分及其上門牌號碼桃園縣中壢
    市○○路261 巷48號之不動產設定第一順位最高限額抵押權
    新台幣（下同）334 萬元，向原告借款新台幣278 萬元，約
    定借款期間自94年7 月19日起至114 年7 月19日止，分240
    期依年金法平均攤還本息，利息按貸放後24個月內，依原告
    定儲利率指數加年息0.59% 按月計算，第25個月起依原告定
    儲利率指數加年息1.19% 按月計算，嗣後隨定儲利率變動而
    調整，按調整後之利率計算，如未按期攤繳本息時，除上開
    利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金者，債務視為
    全部到期。詎料被告丁○○自95年7 月19日起未依約繳納本
    息，依約全部債務視為到期，經原告聲請臺灣桃園地方法院
    以98年度司執字第9161號拍賣被告丁○○上開所有之抵押物
    受償後，尚餘如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清
    償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借款借據、約定書、
    臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等
    件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告等已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，均已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
