【裁判字號】    99,聲,599
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第452號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文於民國94年2月2日經總統公
    布修正，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期；但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年。」；比較
    結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依現行刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，合先敘明。
三、經查，受刑人因妨害性自主罪等案件，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案（附表編
    號2號犯罪日期應更正為「94年4月14日至94年4月15日」）
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。至於其所犯如附表編號1 所示之刑
    部分，雖已經送監執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷可稽
    ，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中
    一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部
    分予以折抵，是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數
    罪定其應執行之刑，附此說明。
四、末按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修
    正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行（司法院釋字第144 號解釋文可資參照），是行
    為前後易科罰金之折算標準縱有變更，亦不生法律變更適用
    之問題。準此，本件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪雖得
    易科罰金，但與如附表編號1 所示不得易科罰金之罪併合處
    罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，
    附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
