【裁判字號】    98,易,3706
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第27329 號），本院認為不宜逕以簡易程序處刑，適
用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、羅美莉於98年9 月17日親自交付甲○○面額新臺幣（下同）
    1 萬4000元支票1 紙（票號：XA0000000 號、發票人：喜萬
    年大廈管理委員會、付款行：第一銀行忠孝路分行、發票日
    ：民國98年9 月5 日），作為給付薪資之用。惟同日甲○○
    發覺該支票遺失，遂於次日（9 月18日）前往第一銀行忠孝
    路分行辦理掛失止付。其後羅美莉接獲拾獲上開支票之人電
    話通知後，明知該支票業已交付甲○○所有，並無權處分該
    支票，竟不照會甲○○該支票已經尋回，意圖為自己不法之
    所有，利用該不知情之拾獲人將支票持往羅美莉指示之地點
    ，向不知情之王克亨借貸與面額相同之金錢，而侵占入己，
    嗣王克亨提示上開支票後，始揭上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告羅美莉對上開事實坦承不諱，核與證人甲○○、王
    克亨之證述相符，並有掛失止付票據提示人資料查報表、票
    據掛失止付通知書、遺失票據申報書、台灣票據交換所退票
    理由單各1 紙附卷可參，堪證被告自白與事實相符。事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告羅美莉所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告已坦承犯罪，且本件所得非高，惡性較輕及被告犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並宣告易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
