【裁判字號】    99,附民,90
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第90號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周彥憑律師
被      告  丙○○
            家福股份有限公司臺北桂林分公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列被告等因民國九十九年度易字第五四六號業務過失傷害案件
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告丙○○之刑
事訴訟，已經本院諭知無罪之判決，茲經原告之聲請，移送民事
庭審理（見本院九十九年三月二十五日審判筆錄），爰依刑事訴
訟法第五百零三條第一項但書，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
