【裁判字號】    99,易,714
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第714號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           乙○○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14774號）
，本院判決如下：
    主  文
一、本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○○告訴被告丙○○、丁○○傷
    害、告訴人乙○○○告訴被告丙○○公然侮辱案件，及告訴
    人丙○○、丁○○告訴被告甲○○、乙○○○傷害、告訴人
    丁○○告訴被告乙○○○公然侮辱案件，起訴書認被告乙○
    ○○係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪、第309條公然侮辱
    罪，被告甲○○係犯同法第277條第1項傷害罪，被告丙○○
    係犯同法第277條第1項傷害罪、第309條公然侮辱罪，被告
    丁○○係犯同法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段
    、第314條之規定，須告訴乃論。茲據上列告訴人均撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀2紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
