【裁判字號】    99,司促,7603
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7603號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬陸仟柒佰零玖元
    ，及其中新臺幣壹拾壹萬伍仟伍佰零捌元，自民國九十九年
    二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二．五五計算之
    利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7603號）
    （一）緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人丙○○為連
          帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣( 以下同
          )80 萬元，約定自93年9 月15日起至完成本教育階段
          學業之日止，憑借款人出具撥款通知書分筆動用，共
          動用2 筆，合計115,508 元。自申請貸款之本教育階
          段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12期，
          每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還
          本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役後
          滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利率
          按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利
          率減0. 1%(指標利率) 加計加碼年率計算，指標利率
          每三個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一次
          ，由教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期並
          經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，
          改按轉列催收款項日本借款利率加年率1%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月( 含) 以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人乙○○自97.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金115,508 元及自利
          息起算日(98 年7 月1 日) 起至轉列催收款項日(99
          年2 月26日) 前一日止之利息及違約金合計1,201 元
          暨如[ 請求之標的及其數量] 欄所載之利息違約金未
          償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何
          一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部
          到期。債務人丙○○既為連帶保證人，對本債務自應
          負連帶清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人發支付命令，促其清償以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
