【裁判字號】    98,執消債更,46
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第46號
聲  請  人
即債務人    林均樺
代  理  人  吳鴻奎律師
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司 （原中華
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年2月
    10日下午4時裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更
    字第21號裁定一份在卷可參，而債務人於98年10月1日提出
    之更生方案經本院於98年11月10日送請各債權人以書面表決
    ，除台新國際商業銀行股股份有限公司以書面表示同意更生
    方案及合作金庫商業銀行股份有限公司未表示意見外，其餘
    債權人均不同意更生方案，其理由無非以債務人清償成數過
    低、債務人之子女是否有給付其扶養費用、未見提出家庭費
    用明細等語。
三、經查，債務人平均每月約有新台幣（下同）20,000元之固定
    收入，有其陳報之安心食品服務股份有限公司薪資單影本4
    紙可證（98年12月至99年2月），核與勞保局電子閘門查詢
    作業之被保險人投保資料查詢單所示投保單位相符，可證其
    確有固定收入。另觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，
    其列舉每月平均支出為新台幣（下同）14,558元，為行政院
    主計處統計之台北市平均每人每月最低生活費標準，可見債
    務人為清償債務，已適當調整生活支出。
四、末查，債務人於本院98年4月24日調查中稱，目前其與子、
    女三人同住，子女二人會分擔房租，偶爾會給自己生活費，
    但不固定，參諸債務人於98年1月9日提出之財產及收入狀況
    說明書（見本院98年度消債更字第21號案卷），債務人個人
    之生活支出為10,300元（含勞、健保費、行動電話費、交通
    費、雜支及膳食等），家庭共同生活開銷為17,377元（含房
    租、電費、有線電視及電話費），倘與其同住之子、女三人
    均攤，一人約負擔5,792元（17,377÷3＝5,792.3），合計
    債務人每月固定支出則為10,300元＋5,792元＝16,092元，
    而債務人於更生方案中提列之生活支出為14,558元，尚低於
    前開金額，自無債權人所指隱匿收入及子女未分擔家用情事
    ，顯見本件更生方案條件核屬公允、適當、可行，且無同條
    例第63 條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案，又債務人於更生方案中所列
    舉之生活支出並未高於行政院主計處統計之台北市平均每人
    每月最低生活費已如前述，爰無再並依上開規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制之必要，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
              民事執行處  司法事務官  黃欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
