【裁判字號】    99,司促,4603
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4603號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人炘聲實業有限公司、乙○○、丙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人等於民國91年4 月26日至同年12
    月31日向聲請人購影因產品數批，支付新臺幣（下同）30萬
    元之支票，經提示遭退票，復經催討亦置之不理，嗣聲請人
    即向法院起訴，並經本院93年度訴字第518 號作成判決，命
    債務人給付聲請人1,968,060 元，經債務人炘聲實業有限公
    司上訴，雙方於臺灣高等法院93年度上訴字第492 號給付貨
    款事件中以1,300,000 元和解，然債務人不依上開和解筆錄
    為履行，僅支付18,000元，顯不尊重法院和解及法院執行力
    ，據此請求給予繼續審判以伸張法院公權力云云。
二、按支付命令之聲請，不合於第508 條至511 條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請駁
    回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。又聲請人之訴有
    同法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為該法條第1 項所明定。
  (一)次按和解成立者，與確定判決有同一之效力。和解有無效或
    得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判。第500 條至第50
    2 條及506 條之規定，於前項情形準用之。民事訴訟法第38
    0 定有明文。查聲請人向債務人炘聲實業有限公司間請求給
    付貨款部分，業經本院93年度訴字第518 號判決及臺灣高等
    法院93年度上字第492 號作成和解筆錄，依上開說明，和解
    成立者，有與確定判決同一之效力，是聲請人再據同一標的
    對炘聲實業有限公司聲請發支付命令，核無實益，亦難認該
    聲請有理由。況以和解有無效或得撤銷之原因，而請求繼續
    審判者，應向為和解之法院為之，亦即以訴訟原法院為管轄
    法院，併予敘明。
  (二)次按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書
    面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅
    指聲請狀內記載請求之原因事實而言，而應併包括表明請求
    之標的、數量及提出相當證據使法院相信其請求之原因事實
    為真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，
    致原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。本
    件聲請人聲請對於債務人等發給支付命令，惟查聲請人於99
    年2 月24日所提出之民事支付命令聲請狀（和解筆錄未見支
    付），未盡表明之責，經本院99年3 月2 日以裁定命聲請人
    補正，具體陳述請求發支付命令之原因事實，聲請人雖於同
    年3 月17日具狀陳報請求給予繼續審判等語，但未具體陳述
    其請求之原因事實，核與未補正同，其聲請不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
