【裁判字號】    99,家他,15
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家他字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻成立事件，原告聲請訴訟救助，業經
終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。為民事訴訟法第114條第
    1項所明定。
二、查兩造間請求確認婚姻成立事件，經本院於民國98年9月3日
    以98年度家救字第84號裁定准予訴訟救助，並經本院以98年
    度家訴字第148號判決、台灣高等法院98年度家上字第304號
    裁定確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔。經查，本件原
    告暫免繳交之裁判費為3,000元，應由被告向本院繳納。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
