【裁判字號】    99,自緝,4
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度自緝字第4號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  張睿文律師
            吳忠德律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴（90年度自字第
838 號），並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移請併辦（臺灣
臺北地方法院檢察署91年偵字第3225號），本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告乙○○業於民國98年10月19日死亡，此有我
    國駐布里斯本台北經濟文化辦事處98年11月25日簽發之昆士
    蘭死亡證明書各乙紙及台北市中山區戶政事務所99年2 月2
    日製作之戶籍謄本1 紙等附卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、本件被告既已死亡，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移請併
    辦部分即無從併辦，爰退回檢察官另行依法處理，併此指明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
