【裁判字號】    99,司拍,81
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第81號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年4 月18日及97年7 月
    9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負之債務，設定新臺幣（下同）11,520,000元、15,600,000
    元之最高限額抵押權，存續期間自92年4 月18日起至122 年
    4 月18日止、擔保債權確定期日127 年7 月8 日，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    於95年4 月24日、97年2 月22日及97年7 月11日向聲請人借
    用9,000,000 元、1,400,000 元及11,700,000元，約定分期
    攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未
    依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、其他
    特約事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契
    約書（上均影本）等件為證。又經本院於99年3 月1 日發函
    通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲
    請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
