【裁判字號】    99,審訴,813
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第813號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  蔡政宏
被      告  李宗達
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟肆佰拾伍元，及其中本金
新臺幣貳拾肆萬陸仟玖佰壹拾伍元部分自民國九十八年九月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬陸仟陸佰貳拾陸元，及其中本金
新臺幣貳拾伍萬壹仟陸佰拾捌元部分自民國九十八年九月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另自
民國九十八年九月二十六日起至清償日止，按月計收帳務管理費
新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告各以新臺幣玖萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於信用卡約定契約第26條之約定
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、本件被告經合法通知後，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
 (一) 被告於民國94年7 月11日，與原告成立信用卡使用契約，
      並領用信用卡（卡號分別為：0000000000000000、000000
      0000000000，卡別分別為：JCB 、VISA），依約被告就使
      用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用
      卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款
      第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約
      定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7% 計
      算之利息。截至98年9 月25日止，帳款尚餘新臺幣（下同
      ）271,435 元，及其中本金246,915 元未按期繳付。
 (二) 被告另於0194年7 月13日以代償卡（卡號：000000000000
      0 000 ）代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該
      代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月
      內以年息4.88％計息，第25個月後以年息14.88 ％計息，
      另按月收取帳務管理費368 元。截至98年9 月25日止帳款
      尚餘276,626 元，及其中本金251,638 元未按期繳付。
 (三) 查被告至98年9 月25日止帳款尚餘548,061 元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額271,435 元、代償金額276,626 元）
      ，迭經催討無效。爰依信用卡使用契約、代償卡契約等法
      律關係提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如
      主文第1 、2 項所示。
四、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、國泰世華銀行信用卡申請書暨約定契
    約、代償卡申請書、信用卡對帳單等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，故原告之主張堪認為真實。是原告依據信用卡使用
    契約、代償卡契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 、
    2 項所示之本金、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
