【裁判字號】    99,審簡抗,14
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審簡抗字第14號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  甲○○○（臺灣）股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，抗告人對於民國99年2月8日
本院所為98年度北簡字第14519號之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條前段定有明文；又依民事訴訟
    法第444條第1項前段規定，上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之，且依民事訴訟法第495條之1第1項規定，此於
    抗告亦準用之。
二、查原裁定已於民國99年2月10日送達原告丁○○及丙○○，
    有送達證書在卷可考（見本院98年度北簡字第14519號卷第
    98、99頁）。抗告人至遲應於99年2月22日前（抗告期滿日
    期為99年2月20日，適逢星期六，依民法第122條規定順延2
    日）提起抗告，詎抗告人於99年2月23日始提起抗告，已逾
    上開不變期間，依前開規定意旨，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                  法官  陳婷玉
                                  法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
