【裁判字號】    99,簡,954
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第954號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4675號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各科罰金新台幣參仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、
賭金新台幣壹仟壹佰陸拾元，均沒收。
丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各科罰金新台幣肆仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、
賭金新台幣壹仟壹佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充證據：台北縣政府警察局新店分局
    扣押物品目錄表、扣押物品清單及現場查獲照片12紙。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    4 人素行尚可，賭博財物之金額不高，均坦承犯行，惟被告
    丁○○、甲○○前曾犯賭博罪，仍不知悔改，再犯本罪等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。至扣案之撲克牌1 副，係當場賭博之器具，賭金新
    台幣1,160 元係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，依刑法
    第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
