【裁判字號】    99,簡,784
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第784號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4行
    補充：「以加害生命之事恐嚇乙○○」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可考，其因感情糾紛，竟不思理性解決，而撥打
    電話，以加害生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心生恐懼，惟
    事後坦白承認，且業與乙○○達成和解，有和解書1紙在卷
    可考等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，其行為時成年未久，因智慮不周，誤
    蹈法網，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
