【裁判字號】    99,交易,92
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
141 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知服用酒類後反應會較為遲鈍
    ，酒後駕車發生車禍之危險性較高，竟於民國98年11月11日
    晚間7 時40分許，在臺北市○○區○○路之某海產店，與其
    友人等5人共同飲用高粱酒約1瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，駕駛車牌號碼號T3-5425 號自小客車，沿
    國道三號公路由北往南方向行駛；迨行經國道三號公路南向
    18.5公里前時，因酒後注意及反應力均有減弱，不慎駛入施
    工封閉之內側車道，直接撞擊內側車道由吳木龍所駕駛之車
    牌號碼4872-EG 號自小貨車車尾，及施工區內收拾安全椎之
    工作人員陳永松（無明顯外傷，未據告訴）、賴明志、吳興
    銘、吳文宗、張蕙旻、乙○○、甲○○，致賴明志受有右臀
    部撕裂傷之傷害；吳興銘左前臂、兩側小腿二度燙傷等傷害
    ；吳文宗右腳第三掌骨骨折、右肘尺骨骨折、左小腿、左腳
    、右肘擦挫傷等傷害；張蕙旻受有下腹部、左前臂、左手、
    左大腿二至三度燙傷等傷害；乙○○左大腿開放性骨折、左
    小腿撕裂傷、左腳撕裂傷、頭部外傷等傷害；甲○○左肱骨
    骨折、舌撕裂傷等傷害（吳木龍、賴明志、吳興銘、吳文宗
    、張蕙旻受有傷害部分，業經撤回告訴）。嗣丙○○經送醫
    後抽血檢驗其血液酒精濃度值達218MG/DL（換算成呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.09毫克），始悉上情（所涉公共危險
    部分，另行判決）。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，檢察官認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。又本件檢察官起
    訴日期為98年12月20日，公告日期為98年12月25日，有起訴
    書、本院公務電話紀錄在卷可參，是本件於98年12月25日公
    告後即終結偵查而生起訴之效力灼然。茲告訴人乙○○、甲
    ○○於檢察官提起公訴後，於98年12月31日始具狀向檢察官
    撤回對於被告之告訴，有卷附聲請撤回告訴狀可稽。揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1 、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
