【裁判字號】    99,審補,436
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第436號
原      告  逸仙大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○
上列原告與被告甲○○間請求給付租金等事件，原告應於本裁定
送達七日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回本件起訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、應提出原告已經主管機關備查，及乙○○為原告現任主任委
    員之證明。
二、原告請求被告遷讓交付臺北市○○區○○路46、48號地下1
    樓防空避難室佔用部分，原告應說明被告佔用之範圍（防空
    避難室之全部，或部分，若為部分，其範圍及面積？），並
    說明欲請求遷讓交付範圍於民國99年3月26日起訴時之市場
    價值（請檢附不動產鑑定報告，或附近房價資料），再依民
    事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費。
三、應陳報原告起訴請求遷讓返還上開防空避難室，及請求自98
    年9月1日起至遷讓交付上開防空避難室止，按月給付新臺幣
    （下同）11,000元之法律依據（即依哪一法律規定而為請求
    ）？又請求按月給付11,000元之金額係如何計算而來？並提
    出相關證據。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳怡君
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
