【裁判字號】    99,聲更(一),1
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        99年度聲更（一）字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告丙○○詐欺案件，聲請沒入保證金（99年執聲
沒字第5號），因聲請人不服本院於中華民國99年1月22日99年度
聲字第161號裁定而提起抗告，經臺灣高等法院撤銷原裁定（99
年度抗字第213號），發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○詐欺案件，
    經依貴院指定之保證金額新臺幣（下同）80萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第061519
    號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
    (一)被告因詐欺案件，經本院指定保證金80萬元，並由具保人
      於民國85年3月6日出具現金保證後，將被告釋放，該案經
      臺灣高等法院以94年度上重更二字第42號判決，判處應執
      行有期徒刑2年6月，嗣經最高法院以98年台上字第4784號
      判決上訴駁回，而於98年8月20日確定之情，有本院刑保
      字第061519號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院
      檢察署99年度執聲沒字第5號執行卷宗內可考，並有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。
    (二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第5461號執行
      時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到案執
      行，復經該署檢察官通知具保人遵期帶同被告到案接受執
      行，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行，嗣經該署檢察
      官囑託臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行拘提被告仍未
      獲，再由臺灣臺中地方法院檢察署於98年11月27日以98年
      中檢輝執新緝字第5150號發布通緝，被告迄今仍未依法到
      案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情
      等情，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單
      、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院
      檢察署98年9月28日甲○玲磨98執5461字第70136號函、臺
      灣臺北地方法院檢察署98年9月1日甲○玲磨98執字第5461
      號通知、臺灣臺中地方法院檢察署98年10月2日中檢輝執
      新98執助1979字第120826號函暨檢附之臺灣臺中地方法院
      檢察署拘票及報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、入
      出監簡列表，及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表存卷可
      考，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應
      予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
