【裁判字號】    99,聲,725
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第725號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因商標法案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之筆記型電腦壹部，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因商標法案件，經警查扣筆記型
    電腦一部，而該筆記型電腦屬聲請人所有，且被害人亦陳明
    非其所有，爰依據刑事訴訟法第142條之規定，聲請發還等
    語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1項第2款、第3款之
    物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者
    ，依其規定」，刑法第38條定有明文。再按「可為證據或得
    沒收之物，得扣押之」；「扣押物若無留存之必要者，不待
    案件之終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之」，刑
    事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段亦分別定有明文
    。是以，扣押物如非得沒收之物，又無留作證據之必要者，
    即無留存之必要，受理訴訟繫屬之法院即應依聲請裁定發還
    。
三、經查，本件聲請人雖因犯商標法案件，而為警扣押筆記型電
    腦一部。惟該筆記型電腦，公訴人並未以之作為證明聲請人
    犯罪之證據，且該扣押物品並非違禁物，又非供犯罪所用或
    犯罪預備之物，況聲請人雖經本院判決有罪在案，但系爭筆
    記型電腦，並未經本院宣告沒收。綜此，顯無留存之必要，
    則參照前揭規定及說明所示，本件聲請人請發還筆記型電腦
    1部，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第142條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
