【裁判字號】    99,聲,703
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第703號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
上列被告因自訴臺灣高等法院檢察署檢察官瀆職案件（本院99年
度自字第23號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件自訴聲請移轉管轄法院高院審理及補充事證
    狀所載。
二、按有管轄權之法院因法律或事實不能行使審判權，或因特別
    情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平之情形
    者，由直接上級法院，以裁定將案件移轉於其管轄區域內與
    原法院同級之他法院；又指定或移轉管轄由當事人聲請者，
    應以書狀敘述理由向該管法院為之，為刑事訴訟法第10條第
    1項、第11條分別定有明文。又所謂該管法院，係指有管轄
    權法院之直接上級法院而言（最高法院34年度聲字第11號判
    例意旨參照）。經查，聲請人聲請移轉管轄至臺灣高等法院
    之本院99年度自字第23號案件，既繫屬於本院，且並無因法
    律或事實而不能行使審判權之原因，亦無任何影響公安或難
    期公平之情形，又聲請人誤向本院提出聲請將本件移轉管轄
    而由臺灣高等法院專屬管轄，並非向該管法院為之，於法亦
    屬無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第13庭  審判長  法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告（刑事訴訟法第404 條前段）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
