【裁判字號】    98,審訴,7118
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7118號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，訴訟由被告住所地之法院管
    轄，民事訴訟法第28條第1 項、第1 條第1 項前段定有明文
    。
二、本件被告住所地係在「臺北市大同區」，依民事訴訟第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。且原告於民
    國99年3 月24日言詞辯論期日亦聲請移送至臺灣士林地方法
    院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。從而，原告
    聲請將本件移送於被告住所地法院即臺灣士林地方法院，應
    予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
