【裁判字號】    99,審司聲,549
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第549號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  保證責任台灣省青果運銷合作社
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二０二八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第3151號民事裁定，曾提供如主
    文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提
    存在案。茲因假處分裁定，經臺灣高等法院98年度抗字第10
    88號裁定廢棄，並駁回聲請人之聲請，假處分效力已滅失，
    聲請人並已撤回假處分之強制執行。命聲請人並寄發存證信
    函，定21日以上期間催告相對人行使權利，相對人主張其因
    假處分受有損害而對聲請人提起之損害賠償訴訟（本院98年
    度店小字第1066號、99年度審小上字第30號），業經法院判
    決駁回其請求確定在案，應認應供擔保之原因已消滅，為此
    聲請返還提存物等語，並提出假處分裁定、提存書、臺灣高
    等法院裁定、本院民事執行處通知、本院民事判決（以上均
    為影本）、存證信函、掛號郵件收件回執各1件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2028號擔保提存卷、98
    年度司執全字第1236號假處分執行卷、本院98年度店小字第
    1066號賠償律師費事件等卷宗，查明屬實。相對人主張因假
    處分受有損害，既經本院判決駁回其聲請確定，則相對人既
    無因聲請人供擔保假處分執行，而受有損害可言，從而應認
    應供擔保原因業已消滅，是本件聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
