【裁判字號】    99,審司聲,244
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第244號
聲  請  人  Deugro Pr.
法定代理人  Brian Tho.
代  理  人  劉貞鳳律師
相  對  人  榮盛通運股份有限公司（Banneret Marine
CARRIE            Carrier Co., Ltd.）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二０九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾貳萬仟捌佰捌拾肆元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第
    279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或
    供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度海商字第16號民事裁定及臺灣高等法院97
    年度抗字第295號民事裁定，為供訴訟費用之擔保，曾提供
    擔保金新臺幣223,884元，而以鈞院97年度存字第1209號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤回該訴訟費用擔保之本案
    訴訟，並經鈞院准予返還三分之二之裁判費，應供擔保原因
    消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請返還
    本件提存物。
三、經本院依職權調閱本院96年度海商字第16號卷宗審核，本件
    命供訴訟費用擔保之本案訴訟係因聲請人於98年11月13日撤
    回訴訟終結，且相對人於訴訟程序進行中並未支出訴訟費用
    ，聲請人即無賠償相對人所支出訴訟費用之義務，按諸上開
    最高法院判例意旨，應認供訴訟費用擔保之原因消滅。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
