【裁判字號】    99,司,10
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第10號
聲  請  人  王伯元即大仁創業投資股份有限公司之清算人
相  對  人  大仁創業投資股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王伯元為大仁創業投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由大仁創業投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張大仁創業投資股份有限公司業經依法清算完
    結，並將資產負債表、清算期間損益表、現金收支明細、剩
    餘財產分配表及清算後財產目錄呈送在案，經徵得王伯元之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定王伯元為該公司之簿
    冊文件保存人等情，業據其提出營利事業清算申報書、清算
    後資產負債表、清算期間現金收支明細表、剩餘財產分配表
    、大仁創業投資股份有限公司股東臨時會議事錄、同意書、
    帳簿保管清清單等件為證。復經本院依職權調閱本院97年度
    司字第573號呈報清算人案卷，查核屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
