【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3535號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應依臺
北市立聯合醫院昆明院區醫師指定時間前往治療機構服用替代藥
物，至無須服用為止，並接受心理治療及社會復健治療，期間為
壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，於97年8月29日入
    臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察勒戒，嗣因有繼續施用傾向
    ，於97年11月17日入新店戒治所強治戒治，於98年7月17日
    因停止處分出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年
    戒毒偵字第189號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月6日下午2時許為
    警採尿前26小時內，在其位於臺北市○○區○○街之住處，
    以注射針筒將海洛因注入手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。爰審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治之矯治處遇
    後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行
    為對於自身及社會所生危害程度非輕，惟犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此科刑教訓，
    應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，宣告緩刑以啟自新，並命被告應如主文所示緩
    刑條件接受預防再犯之治療，且依刑法第93條第1項第2款規
    定諭知於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第8款、第93條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
