【裁判字號】    99,審補,443
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第443號
原      告   乙○○
上列原告與被告丙○○及甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如下所示事項，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件。又原告
    之訴，其起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的就原告請求金額新臺幣壹拾萬元部分，
    應徵第一審裁判費新臺幣壹仟佰拾元，另就原告請求被
    告應於報紙刊登道歉啟事部分，應依民事訴訟法第七十七條
    之十四第一項之規定，徵收裁判費新台幣參仟元，是原告共
    應繳納裁判費新台幣肆仟佰拾元。茲依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、依原告起訴狀所載內容，均係關乎與福灣企業股份有限公司
    或元誠第一基金資產管理股份有限公司間之往來情形，與被
    告2人有何關聯，及原告得請求被告2人給付之法律上依據為
    何，均未見原告說明，請提出準備書狀一件為補充說明，並
    以繕本或影本直接通知他造。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
