【裁判字號】    98,易,3391
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3391號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○竊盜案件，於偵查中經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於民國98年11月6日訊問後，諭知
    以新臺幣1萬元具保候傳，由具保人甲○○繳納保證金後，
    已將被告釋放，有臺灣臺地方法院檢察署刑事保證金收據1
    紙在卷足憑。
三、茲因該被告經本院合法傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被
    告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著，並通知具保
    人到庭陳報被告下落，被告業經臺灣板橋地方法院檢察署於
    99年3月5日以板檢慎偵仁緝字第1227號通緝等情，此有本院
    送達證書、本院拘票暨報告書、臺灣板橋地方法院檢察署板
    檢慎致99助23字第301240號函、被告及具保人之個人基本資
    料查詢結果、被告及具保人之臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
    通緝紀錄表及具保人陳報不知被告下落之陳報狀附卷可憑，
    足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
