【裁判字號】    99,簡,1091
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23352
號），嗣被告於本院審判程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經
本院聽取被告、檢察官意見後，經本院認宜以簡易判決處刑，並
告知被告簡易判決處刑程序意旨，並聽取被告、檢察官之意見後
，本院裁定依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕為簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○（英文名字DENNIS）於民國98年2月15日凌晨3時許，
    在臺北市○○區○○路90號地下一樓之「ROOM 18 」夜店消
    費，因細故與甲○○、乙○○之外籍友人發生爭執，而於上
    址一樓人行道欲離去之際，適遇甲○○、乙○○當場質問為
    何毆打渠等友人，竟分別基於普通傷害之故意，以腳踹甲○
    ○腹部及右大腿處，致甲○○受有右大腿5x4 公分瘀青之傷
    害；另以徒手毆打乙○○左臉部1 次，致乙○○跌倒在地，
    受有頭部外傷、臉部開放性傷口及上肢挫傷之傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告於本院審理
    程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知當事人簡易
    程序意旨，並經被告、檢察官同意後，本院認宜以簡易判決
    處刑，爰不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭傷害犯罪事實於本院99年3 月26日
    審判時坦承不諱（見本院98年度易字第3405號編號A ，以下
    簡稱A 卷，第58頁反面），核與證人即告訴人甲○○、乙○
    ○於警詢、偵訊及本院審訊時之指述情節大致相符，互核與
    證人丁○○於偵查具結時之證述情節亦大致相符（見臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度他字第5209號編號B1卷，以下簡稱
    B1卷，第5頁、第8頁、第15至16頁、第19至20頁、第37至38
    頁；A卷第37至39頁）。又告訴人甲○○因此受有右大腿5x4
    公分瘀青之傷害，有臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書
    1 紙在卷可徵（見B1卷第72頁）；另告訴人乙○○受有頭部
    外傷、臉部開放性傷口及上肢挫傷之傷害，亦有臺北醫學大
    學附設醫院診斷證明書1 紙在卷可稽（見B1卷第23頁）。本
    件另有臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所陳報單【報
    案人乙○○】、臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所受
    理各類案件紀錄表【報案人乙○○】、臺北市政府警察局信
    義分局三張犁派出所受理刑事案件報案三聯單【報案人乙○
    ○】、臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所受理刑事案
    件報案三聯單【報案人甲○○】、0000000000號行動電話雙
    向通聯紀錄、案發現場監視錄影畫面列印相片5 張及永康診
    所98年10月8日永字第9810001號覆函附卷足參（見B1卷第12
    至13頁、第24至25頁、27至29頁、第52至54頁；臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度偵字第23352號編號B2，以下簡稱B2 卷
    ，第4至6頁）。足見被告於本院審理中出於任意性之自白與
    事實相符，堪以採信，而本件事證明確，其上開傷害犯行堪
    予認定。
二、查被告上開以腳踹甲○○腹部及右大腿處，致甲○○受傷，
    其復另以徒手毆打乙○○左臉部，致乙○○受有頭部外傷、
    臉部開放性傷口及上肢挫傷之傷害行為，係各犯刑法第277
    條第1項傷害罪。被告所犯上開傷害2罪之犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯後於本院99年3 月26日審
    判時坦承犯行，復兼衡被告年紀係28歲之成年人，當知在現
    代法治社會中，對於糾紛之解決，應本諸於理性、和平之手
    段與態度為之，而依被告之知識、能力竟不思理性解決，任
    意出手傷人，顯見其對於他人身體法益之漠視態度，且造成
    被害人乙○○之傷害程度非輕，實有可議，惟念被告犯後坦
    認犯行，並有悔改之意，且欲與被害2 人調解，惟雙方和解
    金額差距過大，致未能與被害人達成調解，有本院99年3月4
    日臺北簡易庭函及其檢附調解紀錄表各1 件在卷可佐，復審
    酌被告犯罪之動機、目的、方法手段及導致被害人身體法益
    受創之輕重情節不同等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資以懲儆。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，並有悔改意，且本件經本院臺北簡
    易庭調解時，因雙方和解金額差距過大，致未能與被害人達
    成調解，有上開臺北簡易庭函及其檢附調解紀錄表各1 件在
    卷可佐，是本院認被告已知其錯誤，且其經此偵訊、審訊教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以鼓勵
    有悔改之被告用啟自新。
四、依刑事訴訟法284條之1、第449條第2項及第3項，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
