【裁判字號】    98,易,3618
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  許文彬律師
            陳建三律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1046號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪
，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年。
    事      實
一、丙○○、乙○○夫妻分別係伯羅倫斯文理短期補習班（設臺
    北市松山區○○○路4 巷7 號1 樓，下稱伯羅倫斯補習班）
    負責人及班主任，均實際負責補習班業務之經營，渠等明知
    「CAMBRIDGE YOUNG LEARNERS」、「劍橋小院士」、「
    ILTEA 」之商標字樣及圖樣，均係甲○○向經濟部智慧財產
    局申請註冊登記獲准（註冊號數：第00000000號、第
    00000000號、第00000000號及第00000000號），取得使用於
    教育、訓練、娛樂、運動及文化活動之商標專用權及服務標
    章專用權，現仍於專用期間內，未經商標專用權人之同意或
    授權，不得於同一商品或服務，使用相同或近似之商標及服
    務標章圖樣，或販賣侵害上開商標與服務標章專用權之商品
    ，竟於民國97年12月15日與甲○○協議終止加盟其所經營之
    英國劍橋小院士兒童英語培訓中心後，仍擅自使用上開商標
    字樣及圖樣之招生簡章、課程簡介及廣告招牌對外招生，嗣
    經甲○○於98年2 月19日寄發存證信函請求丙○○、乙○○
    停止使用上開商標字樣及圖樣，渠等仍置之不理。
二、案經告訴人宏橋國際事業有限公司代表人甲○○訴由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告丙○○、乙○○二人於本院審理中均供
    認不諱，核與告訴人甲○○之指訴相符，並經證人即被告上
    開補習班前班主任左澤恩、老師廖芳敏證述無訛，此外，復
    有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢資料、中華民國
    第00000000號服務標章註冊證、第00000000號、第00000000
    號商標註冊證、照片6 張、存證信函及郵務回執等資料附卷
    可稽，堪證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告等犯
    行洵堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未
    得商標權人同意而使用相同之註冊商標罪。被告丙○○、乙
    ○○二人間，有共同之犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯
    。被告丙○○為「伯羅倫斯文理短期補習班」負責人，長期
    實際經營業務，自應就違反商標法之行為負責；而被告乙○
    ○為丙○○之夫，於本件又係代理被告丙○○與商標權人宏
    橋國際事業有限公司辦理解約之人，對解約後不得繼續使用
    該註冊商標亦知之甚詳，論渠等二人就本案之刑事責任實無
    分軒輊，並無畸輕畸重之分，公訴人認為被告乙○○應從重
    量刑；辯護人請求就被告乙○○部分從輕量刑，經核均有未
    恰，爰審酌渠二人犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危
    害、犯罪後之態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。未查，被告丙○○、乙○○二人
    前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，其均因一時失慮，偶罹刑典，且事
    後亦均坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，況被告二人己於審理期間與告訴人宏橋國際事業有限公司
    代表人甲○○達成和解，賠償告訴人之損失而經告訴人撤回
    民、刑事告訴（本案非告訴乃論之罪，其撤回告訴不生刑事
    上撤回之效力），告訴人亦表明不欲追究之意，故本院因認
    其刑之執行以暫不執行為適當，爰均予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，商標法第81條第1 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
