【裁判字號】    99,審聲,7
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審聲字第7號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
相  對  人  香港商雷曼兄弟亞洲商業有限公司（Lehman Broth
            ers Comme.
法定代理人  丙○○○ ○○○○.
法定代理人  EDWARD SI.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院於民國99年1月13日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○」之
記載，應更正為「EDWARD SIMON MIDDLETON」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
