【裁判字號】    99,抗,344
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第344號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國99年1月21日臺灣基隆地方法院98年度重訴字第19號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文，該條所謂請求回復之損
    害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事
    由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（
    最高法院60年台上字第633號判例參照）。又所謂因犯罪而
    受損害之人，係指因刑事被告之犯罪行為，而致其身體、自
    由、名譽或財產等個人權利，受有損害之人而言。不以直接
    因犯罪而受損害者為限，凡間接或附帶受有形或無形損害之
    人，在民法上對加害人有請求損害賠償之權利者，均得提起
    之（最高法院93年度台抗字第305號裁定參照）。是刑事被
    告因觸犯侵害國家或社會法益之罪，被害人之個人法益雖非
    直接被害，仍有可能因間接或附帶受有形或無形之損害，難
    謂非因犯罪而受損害之人。
二、本件相對人係從事營造業者，與經營萬泰福建設股份有限公
    司（下稱萬泰福公司）之訴外人黃楨木合作承作工程。民國
    88年間黃楨木與他人合作「富園山莊」建案，相對人亦參與
    該建案工程之建造。黃楨本為擔保其積欠抗告人之工程款及
    借款債權，乃將萬泰福公司可分得該建案之房屋其中2戶之
    起造人登記於抗告人所指定之陳木成、陳慶章名下。嗣相對
    人未經抗告人、陳木成、陳慶章之同意，擅將起造人名義變
    更為訴外人陳武強，致抗告人無從透過其與陳木成、陳慶章
    間之內部法律關係獲得債權擔保，已使抗告人之上開債權失
    其擔保，足以生損害於抗告人，此觀臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第54號起訴書犯罪事實欄之記載即明，
    而臺灣基隆地方法院98年度訴字第96號刑事判決復引用上開
    起訴書所載之犯罪事實。則抗告人雖非因相對人所犯偽造文
    書之犯罪行為而直接受害，然亦因而間接受有有形或無形之
    損害。準此，尚難謂抗告人非本件相對人被起訴犯罪事實之
    被害人，自得於刑事訴訟程序附帶提起回復其損害之民事訴
    訟。原法院不察，認抗告人非因相對人犯罪而受損害之人，
    裁定駁回抗告人之訴，於法自有未合。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，發回
    由原法院更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
