【裁判字號】    99,抗,433
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第433號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人高鍾略間假扣押事件，對於中華民國99年
3月2日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第573 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣參萬參仟元供擔保後，得對於相對人之財產在新
臺幣壹拾萬元之範圍內予以假扣押。
相對人以新臺幣壹拾萬元供擔保後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項及第526條第1 項、第2項、第
    3 項分別定有明文。準此，債權人聲請假扣押，就假扣押之
    原因，絲毫未提出能即時調查之證據以釋明者，固應駁回其
    聲請；惟假扣押之原因如經釋明而有不足，債權人陳明願供
    擔保，或法院認為適當者，法院仍得命供擔保以補其釋明之
    不足，准為假扣押。
二、抗告人主張：相對人於民國98年6月28日凌晨1時10分許騎機
    車，未依規定兩段式左轉，適抗告人騎乘機車從相對人後直
    行而來，因而閃避不及，撞上相對人所騎乘機車，致抗告人
    受傷，抗告人自得依侵權行為之法則，請求相對人賠償。惟
    自事發之日起至今已8 個月之久，相對人未先支付醫療費用
    及其他抗告人所受損失，又抗告人因受傷休息數個月之久，
    均無法工作並自行支付醫療費用等情，可見相對人毫無誠意
    賠償，有隱匿財產及脫產之嫌疑，是抗告人對相對人之上開
    債權顯有日後難以強制執行之虞，為保全該債權，爰聲請就
    相對人所有財產於新台幣（下同）10萬元範圍內為假扣押等
    情，並提出臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書、臺北縣
    政府警察局新店分局道路交通事故當事人登記聯單、臺北縣
    政府警察局道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故調
    查報告表、估價單、看護證明、勞工保險失能診斷書逕寄勞
    工保險局證明書、國立台灣大學醫學院附設醫院費用證明單
    暨其診斷證明書、財團法人天主教耕莘醫院醫療單據暨其診
    斷證明書以為釋明（見原法院卷第10、11頁、第13至15頁、
    第18頁、第20至33頁）。經查，抗告人就其請求及假扣押原
    因已有釋明，其釋明雖有不足，惟既經釋明並陳明願供擔保
    ，以補釋明之不足，揆諸首開規定，自應准許抗告人供擔保
    後為假扣押。從而原法院所為駁回抗告人假扣押聲請之裁定
    ，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理
    由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  董曼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
