【裁判字號】    99,上易,302
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第302號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院98年度
易字第1212號，中華民國98年12月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第709 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人乙○○○已67歲高齡，無職業
    且不識字，其記憶及表達能力顯不如一般人，豈能苛求其對
    於犯案細節於每次訊問均能鉅細靡遺，精確陳述，原審未審
    酌上情，逕認其陳述前後不一，即為被告無罪之諭知，似嫌
    率斷；另被告對劉玉樹向甲○○家人恐嚇當可預見，原審未
    洞察劉玉樹真偽之詞，盡信其所言，認事用法難謂妥適云云
    。然查告訴人乙○○○對證人劉玉樹恐嚇之指訴，有前後不
    一之瑕疵，原判決已於理由之(一)敘述甚詳，其指訴既有前
    後不一之瑕疵，即難作為斷定被告是否犯罪之證據。況縱認
    證人劉玉樹有對告訴人乙○○○恐嚇，然被告既係委託劉玉
    樹與甲○○協調債務，實無何積極證據足徵被告於劉玉樹協
    調債務伊始即與劉玉樹有恐嚇之主觀犯意聯絡。本件上訴為
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條、第371 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
