【裁判字號】    99,聲減,48
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第48號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人未遂罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國94年7 月20日犯殺人未遂罪，經臺灣
    宜蘭地方法院以95年度訴字第25號判決判處有期徒刑2 年，
    嗣經本院96年度上訴字第186 號判決、最高法院98年度臺上
    字第5344號判決上訴駁回確定在案（偵查案號：臺灣宜蘭地
    方法院檢察署94年度核退偵字第162 號）。茲聲請人以其係
    自首犯罪，且係於96年4 月24日以前犯罪，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第6 條規定，聲請減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第6 條規定「對於第3 條所定
    不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3 個
    月內自首而受裁判者，依第2 條第1 項規定予以減刑」，法
    條僅規定：「於本條例施行前」，並無始期之限制，是以所
    犯殺人罪，雖係「減刑條例第3 條所定不予減刑之罪」，惟
    因其係於94年4 月24日以前犯罪，且於減刑條例施行前，針
    對未發覺之罪自首，法院自應依減刑條例第6 條之規定，依
    同條例第2 條第1 項規定予以減刑。（本院刑事庭庭長會議
    就中華民國96年罪犯減刑條例之法律問題決議第1 號參照）
    ，據此，聲請人上開殺人未遂案件，確係自首，且係在96年
    4 月24日以前，有上開判決在卷可參，是其聲請，經核尚無
    不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
