【裁判字號】    99,抗,453
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第453號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因對於拍賣抵押物強制執行事件中，除去租賃關係之
執行命令聲明異議，對於中華民國99年2月23日臺灣士林地方法
院99年度執事聲字第22號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別定有明文。
二、經查，原法院司法事務官前以抗告人對於同院97年度執字第
    61650號強制執行事件之執行標的物有租賃關係存在，足以
    影響抵押權人實行抵押權為由，以執行命令除去債務人與抗
    告人間前開租賃關係，經抗告人聲明異議，司法事務官再於
    民國（下同）98年12月3日裁定駁回抗告人之異議，惟抗告
    人於同年月9日收受該裁定（見本院卷第9頁送達證書影本）
    ，卻遲至99年2月10日始提出異議（見原法院卷第5頁原法院
    收文章），顯已逾前開異議之10日不變期間甚明。
三、從而，原法院以抗告人提出異議已逾法定10日之不變期間為
    不合法，裁定駁回抗告人之異議，於法核無不當。抗告人雖
    以其與債務人間就執行標的物有租賃關係存在，並無礙於抵
    押權人實行抵押權云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，仍難
    認為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
