【裁判字號】    99,聲,851
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第370號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 、2 所減得之刑與編號3 所處之刑，有
期徒刑部分應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均於95年
    7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人因犯傷害等罪，經本院及臺灣基隆地方法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，有期徒刑部分應定其
    應執行之刑。至於併科罰金部分，因只有一罪宣告併科罰金
    ，不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執行之，附
    此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修
    正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
