【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第87號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣省石門農田水利會間債務人異議之訴
事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    固為強制執行法第18條所明定。而再審以不停止強制執行為
    原則，非有特別必要情形，法院不得為停止執行之裁判（最
    高法院18年抗字第85號判例意旨參照）。是債務人聲請再審
    或提起再審之訴，如經法院判決或裁定駁回，則法院對債務
    人所為停止強制執行之聲請，即應予駁回，殆無疑義。
二、聲請意旨略以：聲請人曾就臺灣桃園地方法院96年度執字第
    4234號強制執行事件，提起債務人異議之訴，雖經本院97年
    度上字第770號判決駁回，復經最高法院98年度臺上字第988
    號裁定上訴駁回確定。聲請人再就本院上開確定判決提起再
    審之訴，亦經本院98年度再字第40號判決再審之訴駁回及最
    高法院99年度臺上字第234號裁定上訴駁回確定。惟聲請人
    已於民國（下同）99年3月3日對本院上開駁回再審之確定判
    決提起再審之訴，願以上開強制執行事件之執行名義所載執
    行標的物相當於租金之數額每月新臺幣（下同）1,846元，
    自相對人請求之94年6月23日起算至99年3月8日止，共4年期
    間之債權金額8萬8,608元，並以各級法院辦案期限實施要點
    第2項第1款、第7款及第8款規定，上開再審事件之第二審及
    第三審審理期限共3年為期間，按法定利率即週年利率5%計
    算，共7萬9,746元，為相對人因停止執行所可能受到損害之
    擔保。為免執行程序終結，致聲請人之權益受損，爰依強制
    執行法第18條第2項規定，聲請裁定上開強制執行事件之執
    行程序，應於上開再審之訴判決確定前暫予停止。
三、經查，聲請人對本院98年度再字第40號確定判決提起再審之
    訴，業經本院以99年度再字第17號判決駁回其再審之訴。揆
    諸上揭說明，其所為停止執行之聲請，自不應准許，應予駁
    回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  湯美玉
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
