【裁判字號】    99,交抗,902
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度交抗字第902號
再抗告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不
服本院中華民國99年3 月12日裁定（98年度交抗字第902 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第415 條第1 項但書
    各款設有特別規定者外，不得再行抗告。（最高法院41年度
    台抗字第27號裁定意旨參照）
二、查本件再抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰
    條例案件，不服臺灣板橋地方法院所為民國（下同）98年12
    月29日裁定（98年度交聲字第4376號），提起抗告，業經本
    院於99年3 月12日，以98年度交抗字第902 號裁定駁回抗告
    在案。其不服本院上開裁定，提起再抗告。然查本院上開裁
    定，並不在刑事訴訟法第415 條第1 項但書各款規定之列，
    再抗告人竟對之提起再抗告，顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第415 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
