【裁判字號】    99,抗,33
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    定暫時狀態之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第33號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間定暫時狀態之處分事件，對於
中華民國99年1月20日本院99年度抗字第33號裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者亦同。依民
    事訴訟法第486條第4項規定提起之再為抗告，準用同法第3
    編第2章有關上訴之規定；而對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人；第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之；上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。同法第77條之18、
    第495條之1第2項後段、第466條之1分別定有明文。
二、查再抗告人對於民國（下同）99年1月20日本院99年度抗字3
    3號裁定提起再抗告，然未依上開規定繳納裁判費及提出委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本
    院於99年2月25日裁定命其於收受裁定正本之日起5日內補正
    ，該裁定已於同年3月5日送達再抗告人，有送達證書附卷可
    憑。茲已逾限，再抗告人迄未補正，其再抗告自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
