【裁判字號】    99,再易,40
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第40號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與櫃之友室內裝修設計工程有限公司間損害賠償
事件，提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）94萬
2,480元，應徵裁判費1萬5,525元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第505條準用第444條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁
定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第
1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
