【裁判字號】    98,抗,1906
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度抗字第1906號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與臺北縣政府等間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國98年11月6日臺灣板橋地方法院98年度救字第138號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    臺幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式。抗告如未依
    法繳納抗告費，即屬抗告不合法，審判長應定期間命抗告人
    補正，如未於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第495條
    之1第1項準用第444條第1項亦有明文。
二、抗告人對於民國98年11月18日臺灣板橋地方法院98年度救字
    第138號裁定提起抗告，未據繳納裁判費1,000元。經本院於
    99年2月10日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正，上開裁
    定業於99年3月10日送達予抗告人，有送達證書可稽（見本
    院卷第16頁）。茲抗告人迄未繳納上開抗告費，有本院裁判
    費查詢表（見本院卷第18頁）足參。揆諸上開說明，本件抗
    告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官   黃豐澤
                              法  官   林麗玲
                              法  官   吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
