【裁判字號】    99,勞抗,4
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞抗字第4號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  繆璁律師
上列當事人與被告丁○○間損害賠償等事件，抗告人對於中華民
國99年2月10日臺灣板橋地方法院99年度重勞訴字第3號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生、終於死亡；有權利能力者，始
    有當事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1
    項第3款定有明文。次按民事訴訟法第168條所定之承受訴訟
    ，必以當事人於訴訟繫屬中死亡，始有由法定應續行訴訟之
    人承受其訴訟之問題。若於「起訴前」死亡者，原即欠缺
    當事人能力之要件，殊無上開規定之適用 (最高法院87年度
    台抗字第217號裁判意旨參照)。
二、本件抗告人於原法院本於侵權行為等，於99年2月起訴請求
    被告丁○○賠償其所受之損害，查被告丁○○業於民國98年
    11月25死亡，揆諸首揭說明，丁○○於死亡時，即因喪失權
    利能力，而無當事人能力，抗告人以無當事人能力者為被告
    提起本訴，自非合法，原法院以裁定駁回抗告人本件之訴，
    於法洵無違誤。抗告意旨雖以：伊因現行戶政機關之個人資
    料保護作業關係，無法以利害關係人名義向戶政機關查調繼
    承人等之戶籍資料，且經戶政機關告知，必須先行提起民事
    起訴訟，於狀內表明請法院發函查調被告丁○○之全體繼承
    人，方可給予查調之意旨，原法院逕以抗告人以無當事人能
    力者為被告為由駁回起訴，顯然違反民事訴訟法第199條第2
    項之規定云云，惟按民事訴訟法第168條所定之承受訴訟，
    必以當事人於訴訟繫屬中死亡，始有由法定應續行訴訟之人
    承受其訴訟之問題；若於「起訴前」死亡者，原即欠缺當事
    人能力之要件，且無從命補正，殊無上開規定之適用。抗告
    意旨徒執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。

中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
