【裁判字號】    97,上,848
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第848號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  鍾明達律師
被 上訴 人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年3月
5日本院判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定其間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第444條第2項規定甚明。此於第三審之
    上訴程序，亦有準用，觀之同法第481條規定亦明。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳足第三審裁判費，經本
    院於民國98年6月18日裁定命上訴人於收受裁定後七日內補
    正，該裁定已於98年6月24日送達上訴人，有送達證書為證
    （見本院卷第112頁）。上訴人雖就上開補費裁定之核定訴
    訟標的價額部分提起抗告，然業經最高法院於99年3月1日以
    99年度台抗字第108號裁定駁回抗告，該裁定並於99年3月8
    日送達，亦有送達證書可考。上訴人迄未補繳第三審裁判費
    ，此有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，揆諸首揭規定，
    本件上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月  30      日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
