【裁判字號】    98,重上,256
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第256號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  蔡文燦律師
上列上訴人與被上訴人丁○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年3月3日臺灣桃園地方法院97年度重訴字第193號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。次按更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而
    變更；故更正裁定溯及於為原裁判時發生效力，對原裁判上
    訴或抗告之不變期間，自不因更正裁定而受影響 (最高法院
    79年台聲字第349號判例意旨參照)。再按訴訟標的對於共同
    訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟人中一人之行為有利
    益於共同訴訟人者，其效力及於全體；不利益者，對於全體
    不生效力，同法第56條第1項第1款固亦有明文。惟債權人以
    各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，以被告一人提出非
    基於其個人關係之抗辯，而經法院認為有理由者為限，始得
    適用民事訴訟法第56條第1 項之規定，共同被告之一人對於
    第一審命其連帶給付之判決，提起上訴或聲請訴訟救助，尚
    未經第二審法院為實體上之調查，無從斷定其提出抗辯是否
    非基於其個人關係而有理由，自無同條項之適用，應就其個
    人提起上訴或聲請訴訟救助是否合法，應否准許，予以調查
    裁判 (最高法院41年台抗字第10號判例意旨亦可資參照)。
二、本件第一審判決，係於民國98年3 月10日分別送達上訴人二
    人，有送達證書附卷可稽（見原法院卷第82、83頁)， 雖該
    判決書之案號誤載為「九十七年度訴字第一九三號」，嗣經
    原法院於98年4 月10日裁定更正為「九十七年度重訴字第一
    九三號」，上訴人對之提起抗告，惟業經本院駁回抗告確定
    ，有本院98年度抗告第903 號案卷附卷可查，按諸首揭說明
    ，被上訴人之上訴期間並不因上開更正裁定而受影響，渠等
    之上訴期間，應自送達上開判決之翌日起算，上訴人二人均
    住於桃園縣，扣除在途期間為1日，渠等之上訴期間至同年3
    月31日屆滿，惟渠二人遲至同年4 月27日始提起上訴，已逾
    20日之不變期間。又原法院同案被告即連帶債務人乙○○係
    於同年3 月30日提起上訴，雖未逾上訴期間，然其上訴為無
    理由，本院已另為判決駁回其上訴，揆諸首揭說明，乙○○
    之上訴效力並不及於上訴人二人。綜上所述，本件上訴人上
    訴，逾上訴期間，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法。爰依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
