【裁判字號】    99,聲,859
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第859號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲明異議人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法
    官有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外
    ，得向法院聲明異議。法院應就前項異議裁定之」，刑事訴
    訟法第288 條之3 定有明文。
三、經查：本件聲明異議人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，對於本院所為99年度上訴字第478 號判決提起上訴，因聲
    請人提起上訴三審業已逾越法定上訴期間，本院以99年度上
    訴字第478 號裁定上訴駁回確定。本件聲請人辯稱其上訴並
    未逾越法定期限，上開裁定不合法云云。惟上開上訴駁回裁
    定並非審判長或受命法官「有關證據調查」或「訴訟指揮」
    之處分，揆諸前開規定，即非聲明異議之對象。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第288條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
