【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，最後事實審法院
    為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因殺人案件，經臺灣臺北地方法院、本
    院判處無期徒刑，另違反麻醉藥品管理條例等案件，則經本
    院定應執行為5年8月，均經確定在案，並於民國85年4月30
    日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年
    3月16日以法矯司字第0990905509號函核准假釋，有臺灣花
    蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上
    開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲
    請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
