【裁判字號】    99,聲,733
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等12罪，經本院、臺灣臺北地方法院、臺灣
士林地方法院、及國防部北部軍事地方法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（附表編號10所示竊盜罪
，最後事實審及確定判決法院均係臺灣臺北地方法院，聲請書誤
植為本院，應予更正）。而按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
法施行前者，應定執行刑時，應依修正後刑法第2條第1項之規定
，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑庭會議
決議參照），本件受刑人所犯如附表所示12罪，其中附表編號9
之罪，係在95年7月1日刑法施行前所犯，其餘附表編號1至8、10
至12之罪則係在刑法施行後所犯，而經各原確定判決分別依刑法
施行前、後之規定處斷，揆諸前揭說明，本件定應執行刑案件，
應有新舊法比較適用之問題。第按刑法第51條規定：「數罪併罰
，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中修正施
行前該條第5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；
修正施行後該條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
年」，茲比較結果，以修正施行前刑法51條第5 款之規定，較有
利於受刑人，應適用之。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
2條第1項前段、第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
