【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第86號
聲  請  人  柯士斌律師
上列聲請人因上訴人乙○○與被上訴人甲○間請求損害賠償事件
（本院99年度上易字第275號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。依上開規定可知，得聲請訴訟救助者
    ，以訴訟當事人為限。
二、經查：
    (一)本件聲請人原於民國（下同）99年2月11日具狀為甲○（即
      本院99年度上易字第275號事件之被上訴人）之訴訟代理
      人，並提出財團法人法律扶助基金會出具予台灣板橋地方
      法院（下稱原審）之專用委任狀（未填載有無民事訴訟法
      第70條第1項但書之特別代理權）為聲證1，聲請訴訟救助
      ，且於狀末記載「訴訟代理人柯士斌律師」（見本院卷第
      2頁至第4頁）；經本院通知其補正係何人聲請訴訟救助後
      ，雖於99年3月19日提出民事陳報狀，於狀內敘明「本件
      聲請訴訟救助之人乃係原審被告乙○○（即本院99年度上
      易字第275號事件之上訴人）」，惟亦載明法律扶助基金
      會就本件僅准予撰狀扶助等語，且於狀首及狀末均記載「
      陳報人柯士斌律師」（見本院卷第9頁）。
    (二)因聲請人雖於原審擔任原審被告乙○○之訴訟代理人，惟
      其並無民事訴訟法第70條第1項但書得提起上訴之特別代
      理權，有委任狀1份附卷可稽（見原審98年度訴字第2237
      號卷第43頁；另有影本1份附於本院卷第4頁）。故聲請人
      即無代原審被告乙○○提起上訴之權利，自無代其聲請訴
      訟救助之權利；且因本件法律扶助基金會僅准予撰狀扶助
      ，則柯士斌律師亦非原審被告即本件上訴人乙○○之訴訟
      代理人甚明。惟揆諸本件聲請訴訟救助之聲請狀，係柯士
      斌律師所聲請，雖於99年3月19日之陳報狀敘明「本件聲
      請訴訟救助之人乃係原審被告乙○○」，惟仍由柯士斌律
      師為陳報人，均無原審被告乙○○為簽名、蓋章或表明聲
      請訴訟救助之情事，自難認原審被告乙○○（即本院99年
      度上易字第275號上訴人）為本件訴訟救助之聲請人。
    (三)綜上，本件訴訟救助係由柯士斌律師為聲請人，惟柯士斌
      律師並非本件訴訟之當事人或訴訟代理人，揆諸前開說明
      ，本件聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
