【裁判字號】    99,抗,353
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第353號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國98年11月30日所為第二審裁定（98年度板秩抗字第4 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按社會秩序維護法第58條規定：受裁定人或原移送之警察機
    關對於簡易庭就第45條移送之案件所為之裁定，有不服者，
    得向同法院普通庭提起抗告；對於普通庭之裁定，不得再行
    抗告。又裁定得否抗告，為法定事項，縱令原審書記官在裁
    定正本上記載得為抗告字樣，亦不發生法律上之效力（最高
    法院69年台抗字第137號判例參照）。
二、查本件抗告人即被移送人甲○○因有違反社會秩序維護法第
    80條第1項第1款「意圖得利與人姦」行為，經臺灣板橋地方
    法院板橋簡易庭於98年9月25日裁處拘留1日，抗告人雖不服
    提起抗告，惟嗣經同法院普通庭於98年11月30日裁定抗告駁
    回。是本件依前開社會秩序維護法第58條後段規定，即不得
    對上揭普通庭所為裁定再行抗告，且不因原裁定正本教示欄
    誤載為「得抗告」而受影響。茲抗告人對原審上開裁定起抗
    告，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、爰依社會秩序維護法第92條，刑事訴訟法第411 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
