【裁判字號】    99,上訴,1043
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1043號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第126號，中華民國99年2月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第8826號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或過輕，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照
    ）。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法
    第367 條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已
    敘述理由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之
    法定要件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法
    院97年度台上字第3599號判決要旨參照）。
二、查本件原審於民國99年2月11日判決後，上訴人即被告甲○
    ○不服原審判決，提起上訴，理由略稱：被告自前案服刑出
    獄後，已自動到彰化基督教醫院接受美沙冬替代療法治療，
    惟因被雇主開除，心情煩悶再犯本案，被告深感懊悔，家中
    尚有年邁的母親亟需照顧，請給予被告一次自新的機會，讓
    被告繼續在醫院接受美沙冬替代療法治療，以替代入監服刑
    云云。惟查，原審判決既已詳細記載認定被告犯罪之證據及
    理由，並審酌被告犯罪前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒或
    強制戒治及有期徒刑之判決後，仍再犯本件犯行，惡性非輕
    ，及其施用毒品之動機、手段、施用毒品戕害一己健康，施
    用次數及其智識程度、生活狀況，暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處有期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑
    1年2月，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦無過重情形
    。被告上訴並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其
    上訴並未以書狀敘述具體理由，依前揭說明，自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
