【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度再字第6號
再 審原 告  乙○○
訴訟代理人  陳純仁律師
再 審被 告  協益電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃三榮律師
            翁焌旻律師
            楊淑玲律師
上列當事人間請求給付佣金事件，再審原告對於中華民國98年1
月23日本院97年度上易字第96號確定判決提起再審之訴，經本院
於99年3月16日言詞辯論終結，裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審被告法定代理人原為吳俊良，嗣於本院審理程序中
    變更為甲○○，有其公司變更登記表可稽（見本院卷，105
    至108頁），經其以書狀聲明承受訴訟（見本院卷，104頁）
    ，核無不合，應予准許。
二、再審原告主張本院98年1月23日97年度上易字第96號確定判
    決（下稱原確定判決）有民事訴訟法第496條第1項第1款之
    再審事由，於98年9月21日提起再審之訴（此部分另判決駁
    回），嗣於99年1月20日以書狀主張其發現93年12月20日再
    審原告與再審被告副總經理甲○○之電話錄音之新證物（再
    證1）；於99年2月22日具狀補稱其發現於99年2月11日自由
    時報A1版之報導（再證3，本院卷，90頁），足認再審原告
    於前訴訟程序主張再審被告所交付予再審原告之大眾銀行
    OBU帳戶（上證2，再證2）為真實；於99年3月11日具狀補稱
    再審原告於99年3月5日發現其於92年1月24日以電子郵件發
    函予美國公司採購經理之報價函、電子零件報價單及傳真函
    等件（即再證8至11），並提出電子郵件及其中譯文（再證8
    ，見本院卷，116至118頁）、報價單（再證9、10，見本院
    卷，119至120頁）、傳真函（再證11，見本院卷，121至123
    頁，同原證13，見原第一審卷，349至351頁）等語，追加依
    同條項第13款規定為其再審理由。
三、按再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，提出於管轄法院為之，再審之訴不合法者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第501條第1項第4款、
    第502條第1項分別定有明文。其中關於遵守不變期間之證據
    ，係屬提出書狀時，應添具之文書物件，與同法第121條第1
    項規定之書狀不合程式之情形不同，自不生程式欠缺補正之
    問題，故其未表明者無庸命其補正（最高法院60年台抗字第
    538號判例參照）。查原確定判決係於98年8月24日送達於再
    審原告，有送達證書附於最高法院98年度台上字第1431號卷
    可稽。再審原告雖主張其發現前開新證物，然上開證物中，
    再證2已於前訴訟程序中提出，再證3於前訴訟程序中尚未存
    在，均非同法第496條第1項第13款所稱之新證物，至於其餘
    再審證物，均為再審原告所製作，再審原告於前訴訟程序中
    當已知悉其存在，乃再審原告遲至前開時間，始陸續具狀補
    稱其發現上開證據云云，復未表明其遵守不變期間之證據，
    其據此提起再審之訴，自非合法。
四、綜上，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
