【裁判字號】    99,聲,768
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第768號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲明異議人因妨害性自主案件執行，不服臺灣板橋地方法院
檢察署98年12月2日執助字第4721號保安處分執行指揮書，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略稱：聲請人並無精神科診斷，無學校不良紀
    錄、無物質濫用紀錄，並非社會職業功能差，未使用暴力，
    非衝動性高，可治療性屬於低度，犯行屬低危險性，且聲請
    人並非以暴力、脅迫或其他違反被害人意願方式為本件犯行
    ，本案亦無證據足以證明抗告人有性行為異常或精神心理病
    態，致有較高再犯之虞慮，而有施以治療時之必要云云。
二、經查：
  (一)按刑事訴訟法第484條之聲明異議，係規定受刑人或其法定
    代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，始得向諭知
    該裁判之法院聲明異議。是故聲明異議之對象為檢察官之指
    揮執行不當；而所謂指揮執行不當，係指違法及執行不當，
    致受刑人蒙受重大不利益者。復按刑法第91條之1時其立法
    理由為：對於犯妨害性自主罪者之處遇問題如藉醫療可矯治
    其偏差行為時，應賦予法院令其接受矯治之權源，以避免再
    犯。觸犯妨害性自主罪經鑑定而顯有治療之必要者，得令入
    相當處所，為適當之治療，使對性犯罪者的強制治療有法源
    根據，顯見立法者基於防衛社會之考量，認為犯妨害性自主
    罪者，除科處刑罰外，如有治療之必要，法院並得併予宣付
    令入相當處所施以治療。
  (二)聲明異議人甲○○犯本件妨害性自主罪，經本院以97年度重
    上更(三)字第183號判決處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月
    ，並應於刑之執行前，令入相當處所施以治療，其期間至治
    癒為止，但最長不得逾3年，經被告上訴最高法院，由最高
    法院以98年台上字第1647號判決駁回上訴而告確定，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年執助字第4721號保安處
    分執行指揮書執行治療處分，有該保安處分執行指揮書在卷
    可稽。
  (三)又本件聲明異議人所犯妨害性自主案件，經臺灣基隆地方法
    院依職權送請財團法人長庚紀念醫院基隆分院鑑定被告有無
    依上開規定施以治療之必要，經該院醫師綜合被告之家庭結
    構與家族史、出生與成長發展史、過去病史、行為過程、身
    體及精神狀況檢查等因素分析，鑑定結果認為：「戀童行為
    為性侵害再犯之顯著危險因子。陳員（即被告）人格成熟度
    不足，行事缺乏周詳與理智之思考判斷，顯情緒化與衝動；
    加上其犯罪行為對象為兒童，因此在未來的追蹤過程中，需
    要注意陳員是否仍有接近兒童的高度興趣與行為，如有此跡
    象則應慎重考慮陳員是否有戀童的性偏差，宜慎重考慮接受
    陰莖體積膨脹測試之科學化評估，並適時將一般輔導教育課
    程轉換為每週一次五十分鐘之強制性心理治療」，此有該院
    九十二年四月二十九日（九二）長庚院基字第一二一號函
    所附精神鑑定報告書乙份附卷可參，依上開鑑定結果，佐以
    聲明異議人對兒童為同性性交行為犯行，有性侵害再犯之顯
    著危險等情明確，足認聲明異議人確有施以強制治療之必要
    ，是檢察官依前揭規定，於刑之執行前執行強制治療之保安
    處分，乃屬檢察官執行指揮之範疇，尚無何違法可言。則保
    安處分之執行既為檢察官之職權，是以茍非檢察官關於執行
    之指揮有何不當或違法之處，自無任意予以撤銷之理，且本
    件聲明異議人既經專業機構鑑定認有施以強制治療之必要，
    聲明異議意旨仍徒憑已見認為並無施以強制治療之必要云云
    ，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
