【裁判字號】    99,抗,150
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第150號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
相  對  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國98年10月21
日臺灣基隆地方法院98年度全字第1012號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2項定
    有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第523條
    亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求標的
    之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如
    債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成
    為無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，
    應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有所
    不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假扣
    押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：伊與抗告人為母子，抗
    告人因見伊年邁，遂要求伊將基隆市○○區○○街154巷2之
    1號房屋及其基地（下稱系爭不動產）贈與抗告人，並言明
    伊仍得居住使用系爭不動產，詎伊將系爭不動產贈與並移轉
    登記予抗告人，且借給抗告人新臺幣（下同）80萬元整修系
    爭不動產後，未久，抗告人為將伊趕出家門，竟對伊施以暴
    力，伊爰欲對抗告人請求撤銷贈與及返還借款，因抗告人有
    處分變賣系爭不動產之意圖，伊恐有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞，爰陳明願供擔保以補釋明之不足，聲請就抗告
    人之財產於80萬元範圍內准予假扣押等語。
三、經查，本件相對人聲請對抗告人之財產為假扣押，就其所主
    張請求之原因即撤銷贈與及返還借款請求權，業據提出土地
    及建物登記謄本、估價單等件影本以為釋明（見原法院卷第
    5至7頁）。而就假扣押之原因，相對人主張：抗告人為將伊
    趕出家門，對伊施以暴力，且抗告人對伊施以暴力之原因，
    係為將系爭不動產賣掉等情，亦據提出照片(見原法院卷第8
    至10頁)、錄音內容譯文影本、基隆地方法院民事通常保護
    令影本（見本院卷第23至28頁)等件以為釋明，依上開保護
    令理由欄記載，抗告人已坦承有對相對人實施家庭暴力，主
    要是為要求相對人撤離系爭不動產以便將該不動產出售，堪
    認相對人就其所主張抗告人有處分變賣系爭不動產意圖之假
    扣押原因已有釋明，縱釋明尚有不足，然相對人既陳明願供
    擔保，以補釋明，原法院定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，於法尚無不合。抗告意旨以相對人就假扣押原因未盡釋
    明之責，指摘原裁定不當，求予廢棄原裁定，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
