【裁判字號】    99,上易,1
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   99年度上易字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  廖克明律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  李承訓律師
            陽文瑜律師
複  代理人  許姿萍律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年10月
30日臺灣桃園地方法院98年度訴字第1386號第一審判決提起上訴
，本院於99年3月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實    及    理    由
一、被上訴人主張：民國（下同）97年5至7月間，上訴人向被上
    訴人借得新台幣（下同）60萬元，約定應於98年1月31日清
    償。97年6月27日，上訴人以名下新竹縣橫山鄉○○段第547
    -67、547-68號土地（下合稱系爭土地），設定擔保債權總
    金額60萬元、權利人為被上訴人、義務人與債務人均為上訴
    人、清償日期為98年1月31日之抵押權（下稱系爭抵押權，
    被上訴人誤為最高限額抵押權），於同年7月7日完成登記。
    茲上訴人逾期未還，爰依借款返還請求權訴請60萬元本息等
    語（於原審聲明：上訴人應給付被上訴人70萬元，及自98年
    8月5日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。一審判命
    上訴人應給付被上訴人60萬元，及自98年8月5日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息；駁回被上訴人其餘請求。被
    上訴人未上訴，上訴人則就敗訴部分提起上訴）。並答辯聲
    明：上訴駁回。
二、上訴人則以：上訴人前積欠被上訴人10萬元賭債，一時無法
    償還欠款，幾經討論，兩造約定被上訴人另借款50萬予上訴
    人，上訴人則設定系爭抵押權做為擔保。惟上訴人設定抵押
    權後，被上訴人遲未交付50萬元現金，故被上訴人無從請求
    返還60萬元債務等語，資為抗辯。並上訴聲明：(一)原判決不
    利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審
    之訴駁回。
三、兩造不爭執事實：
  (一)97年6月27日，上訴人以系爭土地為被上訴人設定擔保債權
    總金額60萬元、權利人為被上訴人、義務人與債務人均為上
    訴人、清償日期為98年1月31日之系爭抵押權，同年7月7日
    完成登記。（原審卷24、25、34至38頁）。
  (二)98年7月10日，被上訴人以中壢郵局95號存證信函催討60萬
    元借款。迨98年7月25日，上訴人以簡訊通知被上訴人：「
    甲○○女士對本人提出的存證信函內容指定於－七月十五日
    前辦理債務新台幣六十萬元的期限，今早上已經告知林女士
    準備相關資料帶齊至竹東地政事務所（十一時）辦理設定權
    塗銷一事，但林女士卻推託…種種的不願意及配合動作一事
    。本人已履行對方的要求清償還錢一事，逾時候，請自重之
    」（見本院卷第24、28、50頁）
四、被上訴人主張其於97年5至7月間，陸續借予上訴人60萬元，
    約定於98年1月31日清償，但上訴人逾期未償還等語。上訴
    人辯稱僅積欠10萬元賭債，另計畫借貸50萬元，始設定金額
    60萬元之系爭抵押權予被上訴人，但被上訴人並未交付50萬
    元借款，自無從請求上訴人償還債務云云。經查：
  (一)98年7月10日，被上訴人以存證信函催討60萬元借款；98年7
    月25日，上訴人以簡訊通知被上訴人：「甲○○女士對本人
    提出的存證信函內容指定於－七月十五日前辦理債務新台幣
    六十萬元的期限，今早上已經告知林女士準備相關資料帶齊
    至竹東地政事務所（十一時）辦理設定權塗銷一事，但林女
    士卻推託…種種的不願意及配合動作一事。本人已履行對方
    的要求清償還錢一事，逾時候，請自重之！」，此為兩造所
    不爭（見前述不爭執事項(二)）。依簡訊內容，上訴人遭催討
    60萬元債務，即以簡訊表明還款意願，且與系爭抵押權所載
    60萬元債務、98年1月31日屆期相符，堪認上訴人確有60萬
    元借款債務存在。如上訴人並未積欠債務，理應嚴詞否認，
    或要求被上訴人交付50萬元借款，否則亦應請求被上訴人將
    系爭抵押權辦理塗銷。然而，上訴人98年7月25日簡訊竟無
    隻字片語否認債務，又不曾要求被上訴人交付50萬元借款，
    且未要求塗銷系爭抵押權，反而明確表示於98年7月15日意
    欲配合「清償還錢」等情，其辯稱簡訊並未承認債務存在云
    云，顯非可取。
  (二)其次，證人即代書謝淑文於原審98年10月14日言詞辯論期日
    證稱：我在上訴人家裡聽到兩造對談，當時談到上訴人向被
    上訴人借錢，被上訴人說已經過了時間，問上訴人什麼時候
    還錢；上訴人有說土地要過戶給被上訴人。印象中大約5、
    60萬元等語。已蓋好系爭土地過戶印章，但是沒有完成過戶
    。我是在設定系爭抵押權後，才聽到兩造上述談話等語（見
    原審卷第29頁背面至30頁正面筆錄）。核與上訴人98年7月
    25日簡訊清償債務意旨相符，堪信上訴人積欠60萬元借款。
    更何況，系爭抵押權於98年1月31日屆滿，上訴人嗣於98年4
    月10日申請印鑑證明，併同其身分證影本交付謝淑文，且在
    土地登記書用印，以辦理所有權移轉登記、抵押權塗銷（混
    同）登記，經謝淑文於98年6月2日送件，後因上訴人異議致
    未完成過戶；有印鑑證明、身分證影本、土地登記申請書可
    稽（見本院卷第41至44、47、48頁），亦與謝淑文證詞相符
    。茲98年1月31日抵押權屆期後，上訴人既將過戶文件交予
    謝淑文辦理過戶，並在登記申請書用印，益徵上訴人確有積
    欠被上訴人60萬元借款，始有意過戶系爭土地以清償債務。
    上訴人積欠債務事證明確，故本院無庸再討論被上訴人永豐
    商業銀行內壢分行存摺存款歷史往來明細查詢一覽表（見原
    審卷第32、33頁），是否足以證明被上訴人交付60萬元一事
    。至於上訴人另辯稱系爭抵押權所擔保債務包含10萬元賭債
    ，然未舉證以實其說，故本院無從採信其片面之詞。
五、綜上所述，上訴人積欠被上訴人60萬元借款，遂設定系爭抵
    押權，約定於98年1月31日清償債務；然上訴人屆期並未清
    償，被上訴人自得請求償還60萬元債務。上訴人辯稱僅積欠
    10萬元賭債，被上訴人未交付其餘50萬元借款云云，則非可
    採。從而，被上訴人依據借款返還請求權，請求上訴人應給
    付被上訴人60萬元，及自98年8月5日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許。是則原審依此判
    決，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件為判決基礎之事證已明，兩造其餘主張、陳述及所提證
    據，經審酌後，認均與本件結論無礙，不再一一論列，併予
    敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
