【裁判字號】    99,上訴,224
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉秀琳律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年4月14日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年1月14日執行羈押，至99年4月13日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
