【裁判字號】    99,重上,42
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第42號
聲 請人 即
上  訴  人  康丞開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複 代理 人  林育生律師
聲請人因與相對人康成開發股份有限公司、乙○○間損害賠償事
件，聲請發給已起訴證明，本院裁.
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。前開為訴訟標的之權利，其取得、設定、喪失
    或變更，依法應登記者，於起訴後，受訴法院得依當事人之
    聲請發給已起訴之證明，由當事人持向該管登記機關請求將
    訴訟繫屬之事實予以登記，民事訴訟法第254條第1項本文及
    第5項前段分別定有明文。
二、查本件聲請人即上訴人依兩造合作協議書之約定起訴請求相
    對人即被上訴人給付執行專案勞務報酬，訴訟標的法律關係
    既為兩造間合作協議書約定之報酬請求權，則與坐落於台北
    市○○區○○段6小段227、228地號土地權利之取得、設定
    、喪失或變更無關，聲請人請求發給已起訴之證明，使其得
    持向上開土地該管之地政機關辦理訴訟繫屬登記，核與首開
    規定不符，不應准許。至聲請人主張上開土地倘遭處分，日
    後實有難以執行之虞云云，為聲請人另循保全程序為其救濟
    之問題，非本院核發已起訴證明予之而得解決，併予敘明。
三、綜上，本件聲請為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
