【裁判字號】    99,聲減,47
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第42號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○所犯如附表編號1至2所示犯罪，均減刑，詳如附表編號1至2
所載，暨與如附表編號3所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理    由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。本條
    例第3條第1項所規定各罪，經宣告死刑、無刑徒刑或逾有期
    徒刑1年6月之刑者，不予減刑。依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之。中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項、第3條及第8條第1項分別定有明文。
二、受刑人行為後，95年7月1日公佈修正刑法第41條第1項前段
    規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2
    ,000元或3,000元折算1日，易科罰金。而受刑人行為時適用
    之90年1月10日修正刑法第41條第1項前段：犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。茲比較修正前、後之規定，可知受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，依罰鍰提高標準條例第2條規定（該條業
    經總統於95年5月17日公布刪除，並自95年7月1日失效），
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則以銀元100元至300元
    折算1日，即以新臺幣300元至900元折算為1日。職是，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以適用90年1月10日修正
    刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，較有利於受刑人。
三、95年7月1日修正前刑法第51條第5款規定：宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。而修正後刑法第51條第5款規定：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。經比較修正前、後之規
    定，以修正前之規定較有利於受刑人。
四、受刑人因犯如附表所示之各罪，分別經本院及臺灣臺北地方
    法院判處罪行確定在案。因受刑人於裁判確定前所犯數罪，
    均係在修法前，經比較新舊法結果，修正前之刑法較有利於
    受刑人，自應適用修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5
    款，作為定其應執行刑與易科罰金之根據。
五、受刑人因於附表所示期間犯公共危險、過失傷害及詐欺等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1至2之公共危險及過失傷害罪之犯罪時
    間，均於民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。而附表編號3之詐欺罪，業經原審法院98年度簡字第
    4388號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新台
    幣900元折算1日，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，
    以銀元300元即新台幣900元折算1日確定。準此，一併聲請
    附表編號1至3所示犯罪，定其應執行刑，暨檢具相關判決書
    為憑。經本院審核結果，認為並無不合，應予准許，並定其
    執行刑為有期徒刑4月，暨諭知如易科罰金，以銀元300元即
    新台幣900元折算1日。
六、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第10條，修正前刑法第41條第1項
    、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
