【裁判字號】    98,上訴,4701
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4701號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，對於本院中華民國99年3月9日第二審判決
（原審案號：臺灣板橋地方法院96年度訴字第4610號，起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第19133、22850號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321 條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341 條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349 條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第384條前段明文規定。
二、查被告甲○○、乙○○所犯均為刑法第305 條之恐嚇罪，其
    法定刑為3年以下有期徒刑，核屬刑事訴訟法第376條所定不
    得上訴第三審之案件。本院98年度上訴字第4701號判決正本
    末尾本應記載：「不得上訴」，卻誤載為「如不服本判決，
    應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴
    之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須
    按他造當事人之人數附繕本）」，惟此屬誤寫之顯然錯誤，
    案件得否上訴於第三審法院，仍應依法律上之規定為準，不
    因判決之記載錯誤，使得原本不得上訴第三審之案件變更為
    得上訴於第三審之案件。綜上，上訴人對本院就本件不得上
    訴第三審案件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
    違背上開規定，法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
