【裁判字號】    97,重上,400
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    確認動產所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第400號
上  訴  人  博海國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  李玉海律師（鴻禧育樂股份有限公司破產管理人）
訴訟代理人  張和怡律師
上列當事人間確認動產所有權存在等事件，上訴人對於中華民國
98年12月15日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人為法人時，其所屬專任人員具有律師資格經法院認為
    適當並予以釋明者，亦得為第三審訴訟代理人，此為必備之
    程式，未依規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任但法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期仍未補正
    者，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第466條之1規定
    即明。又提起第三審上訴，應繳納第三審裁判費，此為上訴
    必備之程式。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。本件上訴人提起上訴，未依規定委任律師或
    具律師資格之適當關係人為訴訟代理人及提出委任狀，復未
    據繳納裁判費，經本院於民國99年3月2日裁定命其於收受送
    達後5日內補正，該裁定已於同年月8日送達上訴人，此有送
    達證書在卷可稽。茲已逾期，上訴人迄未補正，亦有本院裁
    判費或訴狀查詢表可憑，其上訴顯非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
