【裁判字號】    99,重再,2
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第2號
再審  原告  精技電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡文玲律師
            施中川律師
再審  被告  乙○○
訴訟代理人  張麗玉律師
上列當事人間給付貨款事件，再審原告對於中華民國98年7 月21
日本院98年度重上更(一)字第11號、98年12月16日最高法院98年度
台上字第2372號確定判決，提起再審，本院就關於再審原告依民
事訴訟法第496條第1項第1款提起再審之訴部分，裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一再審原告聲明求為：(一)本院98年度重上更(一)字第11號、最高法
  院98年度台上字第2372號確定判決均廢棄；(二)台灣台北地方法
  院96年度重訴字第812 號第一審判決不利於再審原告部分廢棄
  ；(三)再審被告應與寬得科技有限公司、郭劍生連帶給付再審原
  告15,445,435元，及自民國（下同）96年3月17 日起至清償日
  止按週年利率5%計算之利息。主張：再審被告於93年間以所有
  苗栗縣大湖鄉○○段87、88、169 等地號土地（下稱系爭土地
  ）設定抵押權（下稱系爭抵押權）予伊，於抵押權設定契約書
  記載再審被告之稱謂為「義務人兼連帶債務人」，擔保債務範
  圍為「債務全部」，該契約文字足以表示兩造有約定再審被告
  為貨款債務之連帶債務人之真意，本院98年度重上更(一)字第11
  號、最高法院98年度台上字第2372號確定判決認定系爭抵押權
  設定契約書未約定再審被告除提供抵押物設定抵押權以擔保貨
  款債務外，尚應負連帶債務人責任，違背最高法院17年上字第
  1118號判例意旨，有民事訴訟法第496條第1項第1 款之再審事
  由云云。
二按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，
  或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28 條第1
  項所明定。次按對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，
  提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄，但對於第三審法院
  之判決，係本於第496條第1項第9款至第13 款事由，聲明不服
  者，專屬原第二審法院管轄，民事訴訟法第499條第2項亦定有
  明文。查本件再審原告主張本院98年度重上更(一)字第11號、最
  高法院98年度台上字第2372號確定判決，就兩造間給付貨款之
  同一事件所為之判決，有上述民事訴訟法第496條第1項第1 款
  之再審事由，而對之提起再審之訴，依民事訴訟法第499條第2
  項本文之規定，專屬為判決之最高法院管轄。爰依民事訴訟法
  第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
