【裁判字號】    99,交上易,36
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上易字第36號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孫立虹律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服台灣板橋地方法院九十八
年度交易字第四八六號，中華民國九十八年十二月二十三日第一
審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度調偵字
第九０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年九月十八日晚間十時四十五分許，騎
    乘車號Ｋ五Ｌ－九九九號之重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    路○段往縣民大道方向騎乘。其行經上開路段三一巷口時，
    本應注意該路段行車時速不得超過五十五公里，並應注意車
    前狀況及隨時採取必要之安全措施；竟以時速約六十公里速
    度行駛於市區道路，且依當時狀況並無不能注意情事，竟疏
    未注意及此，煞避不及，撞擊未依規定穿越上開路口而同有
    過失之賴福生所騎乘之腳踏車，致賴福生人車倒地，致受有
    硬腦膜下出血、腦內出血、蜘蛛網膜下出血、阻塞性水腦症
    、左側腓骨骨折及右側腳拇指脫臼，並致賴福生陷於中度昏
    迷，嚴重減損語能之重傷害。乙○○於肇事後，在犯罪尚未
    為有偵查犯罪職務之公務員發覺前，即向據報前往現場處理
    之員警自首犯行而接受裁判。
二、案經檢察官依職務權責指定賴福生之子甲○○告訴暨臺北縣
    政府警察局海山分局移送偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查、原審及本院審理
    時均坦承不諱（見偵字第九四九六號卷第六至九、四三頁，
    原審卷第二一頁反面，本院卷第三三頁正反面），核與證人
    陳睿達於警詢及偵查中之證述相符（見偵字第九四九六號卷
    第一八、四三頁），復有臺北縣政府警察局海山分局交通分
    隊Ａ２類交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、照片十六張、長庚紀念醫院、
    亞東紀念醫院診斷證明書及長庚醫療財團法人林口長庚紀念
    醫院九十八年七月八日（九八）長庚院法字第０四九八號函
    等可稽（見偵字第九四九六號卷第一三至一六、二０至二七
    、三０、三一頁，調偵卷第六０頁）。據上，足證被告之自
    白核與事實相符。是本件車禍之發生，與被害人賴福生所受
    之傷害，具有因果關係。又被害人因車禍致其處於中度昏迷
    狀態，且臥床無法行動，有時雖會看人，但發聲不成文字，
    故評估其語言能力已受影響而無法說話，有長庚醫療財團法
    人林口長庚紀念醫院九十八年七月八日（九八）長庚院法字
    第０四九八號函可參（見調偵卷第六０頁），是被害人受有
    刑法第十條第四項第三款所稱嚴重減損語能之重傷害，堪以
    認定。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且不得超速行駛，道路交通安全規則第九十三條
    第一項、九十四條第三項定有明文。查上揭路段行車時限為
    五十五公里；且案發當時情形為天候晴、夜間有照明、交岔
    路口內、市區道路○○○路面、乾燥、無障礙物、視距良好
    等當時之交通情景，此有道路交通現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、現場照片多幀（見偵字第九四九六號卷第一四
    、一五、二０、二六、二七頁）在卷可證。準此，足徵被告
    騎乘機車行經該處之視野寬闊，且居高可視之距，並無遮蔽
    物，若被告能稍加注意，應可發覺被害人並採取必要之安全
    合宜的閃避或及時煞車措施，當能避免本件車禍之發生或減
    低所造成之傷害。從而，被告尚無從免除其過失責任。至被
    害人雖有未依規定穿越路口而與有過失，惟此乃係審酌被告
    刑度所應斟酌之事項，尚不影響被告過失罪責之成立，併為
    敘明。本件事證明確，被告過失犯行足堪認定，自應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致
    重傷罪。又被告肇事後，於有偵查犯罪權限之機關或公務員
    發覺其過失傷害犯行前，即向前往處理車禍事宜之警員坦承
    肇事，嗣並自動接受裁判，有臺北縣政府警察局海山分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙可憑（見偵字第九四
    九六號卷第二九頁），是本案被告犯行合於自首規定，自應
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
四、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告疏未遵守道路交通安全規則因而肇事，致被害人受傷之
    過失情節，被害人與有過失程度以及所受傷勢，並衡被告素
    行、智識程度、犯後態度，復因與被害人家屬方面就賠償金
    額之數額差距甚大，而未能達成和解等一切情狀，量處有期
    徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準。核原審認事用法，
    並無不合，量刑亦屬允當。公訴人以原審判決不當為由上訴
    ，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
