【裁判字號】    99,台上,1873
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八七三號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙○○○
共      同
自訴代理人  徐 玉 蘭律師
            劉 仲 寧律師
被      告  丙 ○ ○
上列上訴人等因自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年二月二日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字第二
０一號，自訴案號：台灣台北地方法院九十二年度自字第三三七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○、乙○○○（下稱
上訴人等）自訴意旨略稱：緣甲○○自民國六十三年起加入被告
丙○○經營之聯盈有限公司（下稱聯盈公司）為股東並負責財務
及部分業務；乙○○○為甲○○之妻，亦受僱任報關打字工作。
乙○○○於七十八年六月離職，甲○○在八十一年六月離職，將
帳務清楚移交被告後移民美國，未再為聯盈公司工作，亦未支領
薪水。甲○○於八十四年二月返國時，向被告提起欲退出聯盈公
司，取回出資額。被告不欲退還出資額，竟於八十四年十一月十
四日以聯盈公司名義具狀向台灣台北地方法院檢察署告訴上訴人
等共同於八十年間盜開十一張聯盈公司之彰化商業銀行股份有限
公司（下稱彰化銀行）大安分行帳號支票（即自訴狀附表編號一
至十一之支票）盜領存款並侵占，另於七十九年二月二十一日盜
領聯盈公司在台北市第三信用合作社（現已改制為台灣新光商業
銀行股份有限公司，以下稱台北三信）西門分社帳戶之存款新台
幣（下同）五十萬元（即自訴狀附表編號十二），合計侵占聯盈
公司六百十四萬一千元。又於八十六年二月二十七日偵查中追加
告訴上訴人等共同侵占聯盈公司取得之宏嘉電器工業股份有限公
司（下稱宏嘉公司）簽發之十五張支票，其中七張支票為自訴狀
附表編號十三至十九之支票，及侵占七十六年、七十七年聯盈公
司資金各八百零一萬一千元及五百九十七萬八千九百七十九元。
檢察官不察將上訴人等起訴，台灣台北地方法院以八十六年度訴
字第九九八號受理。審理中被告使用多項偽造、變造之證據，欲
入上訴人等於罪，且於八十八年七月十三日之聲請狀中追加告訴
上訴人等偽造自訴狀附表編號二十二、二十三所示發票人為聯盈
公司、付款人為彰化銀行大安分行之支票二張，盜領存款一百二
十七萬元。幸第一審判決上訴人等全部無罪。被告不服上訴，於
第二審補充理由狀追加告訴上訴人等偽造自訴狀附表編號二十四
之支票，盜領存款三十萬元。台灣高等法院（九十年度上訴字第
一０五五號判決）仍維持大部分無罪之判決，只就宏嘉公司十五
張支票中之八張改判認定係甲○○侵占。自訴狀附表編號一至四
、二十二至二十四之聯盈公司支票及十三至十九之宏嘉公司七張
支票，均係聯盈公司以各該支票返還甲○○對聯盈公司之借款而
存入乙○○○帳戶者，並非甲○○偽造有價證券侵占票款，此業
據第二審判決認定屬實。甲○○常借款給聯盈公司，會計朱秀真
均知悉，被告身為合夥人，上班期間坐在甲○○旁，公司報關單
、收入支出，何款由甲○○墊付，絕非不知。被告隱匿甲○○八
十年之日記簿，更以不全之傳票，誣指甲○○侵占票款。八十年
度聯盈公司何有數百萬元鉅款給甲○○侵占，甲○○於八十一年
交接帳冊予被告後，被告從未表示帳目有問題，還拜託甲○○回
來繼續打拼，至八十四年甲○○要求退股時，被告財務困窘，才
想到誣告甲○○，意圖敲詐一千二百萬元，其誣告意圖及行為至
明。自訴狀附表編號五至十之聯盈公司六張支票，並未存入乙○
○○帳戶，而係存入聯盈公司之台北三信西門分社帳戶，供聯盈
公司使用。自訴狀附表編號十一號之聯盈公司支票，則並未提示
。被告竟捏造事實，偽指上開七張支票係甲○○偽造後侵占票款
。被告提出告訴前已向彰化銀行大安分行查詢其支票存款帳戶支
票提領情況，並有各支票之存根及台北三信西門分社之聯盈公司
帳戶交易明細帳、公司傳票、帳冊，清楚知道各支票存入聯盈公
司帳戶，非為甲○○侵占，竟然隱匿相關憑證，謊稱聯盈公司未
曾支用各該票款，誣指甲○○侵占，於甲○○否認並提醒被告附
表編號九、十之面額五十萬元、二十五萬元支票可能與其他支票
一併存入聯盈公司帳戶，故無法看出該二張支票之入帳紀錄。且
第一審向銀行查詢，證實編號五至十之支票確實存入聯盈公司帳
戶，編號十一之支票未曾提示。是被告基於誣告犯意，捏造甲○
○偽造有價證券及侵占之事實，不法發動國家偵查權，犯行甚明
。自訴狀附表編號十二之五十萬元台北三信西門分社之提款，係
甲○○向聯盈公司借款五十萬元急用，於次日即還，借用時有得
被告允許，但被告仍誣指甲○○侵占該款。被告雖另以甲○○侵
占聯盈公司七十六年、七十七年之收入五百九十七萬八千九百七
十八元及八百零一萬一千元，然被告指訴之七十六年十五筆提款
中，有四筆是轉帳支出，七十七年之二十二筆提款中，有十二筆
是轉帳支出，被告並未能證明各款是轉入上訴人等其中一人之帳
戶。其餘各筆均為現金提領，被告以不全之支出傳票完全無法證
明係甲○○侵占，且根本不能證明聯盈公司有此鉅額盈餘可供甲
○○侵占。在前案第一審時，法院命被告提出七十六年、七十七
年之傳票，被告只提出部分傳票，將支出傳票偽列為收入傳票，
藉此虛增收入，經甲○○逐一比對後，證明被告虛列七十六年、
七十七年之收入五百五十三萬六百八十六元及六百三十三萬七千
三百四十七元。迨第二審時，被告再自行減縮七十六年、七十七
年侵占金額二十七萬零七百九十三元及五十六萬五千五百八十五
元。可證被告指控甲○○侵占，乃以不全之傳票湊數，並未提出
侵占之證據，甚至不敢提出其七十六年、七十七年申報營業稅或
營利事業所得稅之申報資料，證明聯盈公司究有多少收入、支出
及利得，反而以支出傳票冒充收入傳票矇混，佯證聯盈公司有鉅
額盈餘被甲○○侵占。第二審認為聯盈公司規模不大，被告復實
際參與經營，且與甲○○均係股東，有分配盈餘問題，並可時時
查閱帳目，若謂甲○○侵占鉅款，被告竟未及早察覺，難以置信
。被告就七十六年、七十七年聯盈公司資金被甲○○侵占之指控
，純粹係出於誣告。被告指甲○○偽造聯盈公司如自訴狀附表編
號一至十一、二十二至二十四之支票，但第二審已判決甲○○無
罪，認為甲○○有權簽發支票供聯盈公司使用或以之清償借款。
被告明知甲○○非偽造支票，卻仍誣告甲○○偽造有價證券，應
負誣告刑責。被告亦明知乙○○○已於七十八年六月離職，先前
在職時，未曾經管聯盈公司財務或會計出納，只作報關打字工作
，及乙○○○之台北三信西門分社帳戶均由甲○○使用，供週轉
金錢予聯盈公司，竟於告訴時捏稱上訴人等共同負責聯盈公司出
納會計，共同偽造聯盈公司有價證據及侵占，且為遂行誣告犯意
，提出八十年度聯盈公司開給乙○○○之扣繳憑單證明乙○○○
八十年仍在聯盈公司工作，與甲○○共同侵占。然該扣繳憑單應
係被告答允乙○○○在七十八年中離職後仍享受勞保，為申報勞
保須作薪資支出，而製作之不實扣繳憑單，並非乙○○○仍在聯
盈公司工作而領取薪資。被告並教唆車興明於八十六年十月三日
到庭虛偽證稱：乙○○○大約是八十年左右離職，及聯盈公司財
務暨公司大、小章（即公司及負責人印章）均由乙○○○、甲○
○共同掌管等詞，以此虛偽之證言企圖影響法院之心證。被告並
於八十八年七月十三日之刑事聲請狀提出八十年十月三十日第一
一七二號傳票，以該張傳票上載「應付帳款十月份支票款四七０
一六六」及「薪津十月份二０二六二四」及另張甲○○所書字條
上載「葉的薪水改為二一０００」，指訴八十年十月乙○○○仍
在聯盈公司上班支薪。被告將第一一七二號傳票與未具日期之甲
○○字條移花接木穿鑿附會。然該張字條係甲○○於乙○○○七
十八年七月離職前數月，原擬將乙○○○薪水調整為二萬一千元
，但事後公司營運未有好轉，莊明華（係聯盈公司會計）仍按二
萬元支付乙○○○，直至乙○○○離職時薪水並未調整。在第一
審時乙○○○之辯護人檢視該八十年十月三十日傳票原本所附薪
水清單，其上並無「葉二一０００」之記載，且沒有「葉」字列
名其上，可知八十年十月三十日傳票所載之薪水，原無乙○○○
者。被告以七十八年某月之甲○○字條，附於八十年十月三十日
傳票後，變造證據，在訴狀及當庭咬定乙○○○八十年十月份仍
在職並為侵占犯行等情，其誣告之犯意至堅。被告要求傳訊聯盈
公司會計朱秀真、陳秋金、莊明華（下稱朱秀真等三人）證明乙
○○○是會計及掌管財物，但莊明華、朱秀真均證稱乙○○○沒
有管錢及管帳，只是打字員；陳秋金則證稱於八十年一月到職時
，乙○○○已離職，從未見過乙○○○等語。均否認被告之主張
，被告只得教唆車興明為其偽證。乙○○○於審理中提出戶籍謄
本、溫玉榮之證明書、朱秀真之通話錄音，及聯盈公司七十八年
七月三十一日之第七０六一號支出傳票，暨七十八年八月三十一
日之八０五五號支出傳票及其附件，證明七十八年七月三十一日
支出傳票所附之薪水清單上有「葉二００００」，但七十八年八
月三十一日支出傳票所附之薪水清單則已無乙○○○之薪水記載
，足證乙○○○最後領薪之日七十八年七月三十一日，八月份已
未在聯盈公司工作並支薪，佐以朱秀真等三人之證言，法院乃判
決乙○○○無罪。被告明知乙○○○並未掌管聯盈公司會計、出
納，且早已離職，為達勒索之目的，捏造事實誣告，犯行明確等
情。因認被告牽連涉犯刑法第一百六十九條第一項、第二項之誣
告、準誣告，第二十九條第一項、第一百六十八條之教唆偽證，
第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不實文書等罪嫌。
惟經審理結果，仍認為不能證明被告犯罪，因而維持第一審諭知
被告無罪之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴。已詳敘調查、
取捨證據之結果及認被告應為無罪判決之心證理由。從形式上觀
察，原判決關於得上訴第三審之被告被訴誣告、準誣告、教唆偽
證部分，並無足以影響判決結果之違法情形存在。就此部分，上
訴意旨略稱：(一)、自訴狀附表編號一至四之支票，係返還甲○○
之借款，被告明知借款、還款之事實，竟稱聯盈公司未向甲○○
借款。編號五至十之支票係存入聯盈公司台北三信西門分社之帳
戶內，供聯盈公司使用，編號十一之支票則未曾提示，業據被告
自認在卷，並有銀行對帳單可稽，被告偽指上開七張支票係甲○
○偽造，存入乙○○○帳戶予以侵占，顯係虛構事實誣告，原判
決對此部分未交代被告不涉誣告之理由，有判決不備理由之違法
。(二)、上訴人等從未承認聯盈公司會計帳冊不全，甲○○於八十
一年離職時之會計朱秀真證稱在職時，支票帳、現金帳都非常清
楚，甲○○離職時應已全部交接清楚，而被告依法負有保存聯盈
公司會計憑證及帳冊之義務，未提出完整帳冊之原因係被告不願
提出，而非應由甲○○負責。原審不依商業會計法及商業習慣，
判斷係被告隱匿帳冊，亦不傳喚朱秀真訊問交接帳冊詳情，遽行
判決被告無罪，其採證顯違事理及經驗法則。(三)、被告所提出之
告訴，部分提不出證據（如七十六、七十七年之營收被侵占），
部分是積極捏造事實入人於罪（如自訴狀附表編號五至十之存入
聯盈公司帳戶之支票、編號六之未入帳支票及自訴狀所列自證十
三之移花接木傳票，暨將七十六、七十七年之支出傳票偽列為收
入傳票），原判決以小部分事實涉及支票存入乙○○○之帳戶，
致被告有所懷疑，以偏概全而為被告開脫全部犯行，與最高法院
二十年台上字第六六二號判例要旨有違，乃判決違背法令。(四)、
被告指控甲○○侵占七十六、七十七年之營收，只提出部分支出
傳票及其製作之侵占公款明細表，被告指訴上訴人等侵占之七十
六、七十七年之十五筆及二十二筆提款中，分別有四筆及十二筆
是轉帳支出，被告可輕易查出上開轉帳支出是否轉入乙○○○之
帳戶，卻拒絕提出證據，反以「帳冊尚無支出記載」誣指上訴人
等侵占，其誣告之犯意甚明。被告誣指甲○○以現金提領方式侵
占七十六、七十七年之十一筆及十筆存款，上訴人等已指出被告
並未拿出指訴侵占當日之全部支出傳票，故意隱匿幾張傳票，製
造甲○○侵占之證據。被告若無七十六年七月至七十七年六月之
現金支出簿及七十六、七十七年之財務報表，如何計算出甲○○
於該時段侵占之數額，可見被告確實擁有全部帳冊，卻隱匿部分
現金支出簿及傳票。莊明華、陳秋金證稱其等製作之現金支出簿
，只是會計零用金之流水帳等語，則不能因現金支出簿上未有支
出紀錄，即否認聯盈公司有非零用金之大筆支出。非零用金支出
均有傳票、銀行對帳單及支票存根留存，並且記入總帳，被告亦
有一本支票記帳本，卻只提出聯盈公司在台北三信之提款紀錄、
部分現金支出簿及不全之支出傳票，隱匿其他重要證據。被告提
出之七十六、七十七年傳票均係活頁並未裝訂，可隨意抽換，且
未有一張收入傳票曾經會計或甲○○簽字者。莊明華證稱其製作
之傳票未編號等語，則支出傳票顯係事後編號，且支出傳票皆不
連號、日期參差，可見係被告隨意抽換並隱匿支出傳票。被告拒
絕提出七十六、七十七年之資產負債表及報稅資料證明聯盈公司
有盈餘可供上訴人等侵占，僅願提出自製之收入及支出明細表。
惟依被告所提之七十六、七十七年現金收入傳票，有將支出當作
收入，虛增收入，實減支出，製造聯盈公司有鉅額假營收遭甲○
○侵占之假證據。原判決竟謂上訴人等未曾舉證證明被告虛構事
實，顯與事實有違，且對上開舉證未說明不採之理由，判決當然
違背法令。(五)、朱秀真證稱聯盈公司在沒有錢時，確有向乙○○
○之戶頭提錢週轉等語，可證被告確知聯盈公司財務不佳，甲○
○以乙○○○帳戶之存款借款給聯盈公司，俟聯盈公司有收入時
，直接以客票或簽發聯盈公司支票兌還之事實，被告竟否認有借
貸、還款之事實，故意隱匿事關案情之八十年與八十一年日記簿
，誣告甲○○偽造有價證券以及侵占。原審以甲○○掌管財務及
保管聯盈公司大、小章，且甲○○與聯盈公司間借貸關係複雜，
則甲○○若未提出說明或解釋，一時實難得知究竟何筆款項遭侵
占，而判決被告無罪，無視卷內證據資料，有違經驗及論理法則
。(六)、原審既認未找專業人士查帳有誣告之嫌，卻又稱未找會計
師查帳無關緊要，顯有理由矛盾。被告不找專家查帳，目的係意
圖以爛帳誣告上訴人等以便勒索，其誣告犯意甚明。且被告自認
有辨別事理及數學計算良好能力，能勝任查帳工作，即應為其入
人於罪之查帳方式及結果負誣告之責。被告在上訴人等離職多年
之後，刻意隱瞞重要文件，虛構上訴人等偽造支票並盜領存款之
不實事項，向司法機關誣指犯罪，只要上訴人等礙於資訊不全，
年久失憶，無法舉證多年前之任何一筆款項，被告即可得逞，其
對誣告行為應有預見且不違背其本意，而有虛構事實誣告之不確
定故意存在，原判決對此不確定故意未置一詞，有判決不備理由
之違法。(七)、乙○○○作為答辯之薪水清單及現金支出傳票，皆
係被告提出，當然可作為被告誣告之證據，原判決以證據係乙○
○○所提出，無法證明偽造現金支出傳票之情事，顯違證據法則
。(八)、證人朱秀真等三人均證稱乙○○○於七十八年六月離職，
從未經管財務等語。朱秀真等三人作證時均已離職，與被告無受
僱關係，其證言自較仍受僱之車興明客觀可信，是車興明於第一
審時證稱乙○○○大約是八十年左右離職、上訴人等經管財務等
語，與朱秀真等三人之證言不符，顯係受被告教唆而為偽證，以
達誣告之目的。且被告所提出之八十年十月三十日現金支出傳票
及七十八年八月三十一日現金支出傳票後附之薪水清冊，均無乙
○○○列名支薪，可證乙○○○於七十八年七月離職即未再支領
薪水。至於車興明是否偽證，可傳喚車興明與其他證人對質，原
審不查，逕採被告所偽作之八十年度扣繳憑單與車興明之偽證，
臆測乙○○○未必於七十八年六月間離職，及於八十年度有可能
在聯盈公司擔任非正職人員而領有該公司之薪資等情，有判決不
憑證據之違法云云。惟查：(一)、原判決已說明自訴狀附表編號一
至四之支票，均係存入乙○○○台北三信西門分社帳戶內，而編
號五至十之支票係存入聯盈公司在台北三信西門分社帳戶內而未
予提示，編號十一之支票則未經提示等情，有相關卷證附於另案
上訴人等所涉之業務侵占案件中可稽，並經原審法院另案以九十
年度上訴字第一０五五號判決論述明確，則被告因甲○○掌管財
務，於七十九年二月二十一日有款項五十萬元，自聯盈公司之台
北三信西門分社帳戶轉帳至乙○○○帳戶內，且該自訴狀附表編
號一與四之二紙支票係存入乙○○○之帳戶內，並因另九張支票
之票款未在公司現金支出傳票上，而認上訴人等二人涉嫌盜開支
票為業務侵占、背信等罪嫌，具狀請求台灣台北地方法院檢察署
偵辦等情，所為告訴顯有所本，難認係故意虛構事實誣告上訴人
等甚明。至於自訴狀附表編號十三至十九等七張聯盈公司所取得
由宏嘉公司所簽發之支票，原判決亦詳敘該七張票據確係存入乙
○○○之台北三信西門分社帳戶內，甲○○係掌管聯盈公司財務
，被告則未掌管，且其與聯盈公司間之借貸關係甚為複雜，則甲
○○若未提出說明或解釋，僅從公司傳票資料一時實難得知究竟
何筆款項遭侵占，何筆款項為借款之返還，是被告認上訴人等涉
犯業務侵占，亦難遽謂有誣告之故意或有虛構事實之情事等旨甚
詳。經核於法尚無不合。上訴意旨仍憑持己見，指摘原判決就以
上部分未交代被告不涉誣告之理由，有判決不備理由之違法云云
，其未依卷內訴訟資料而為指摘，自不得據為適法之第三審上訴
理由。(二)、刑事訴訟法第一百六十三條規定揭櫫當事人調查證據
主導權之大原則，法院於當事人主導之證據調查完畢後，認為事
實未臻明瞭仍有待釐清時，固得斟酌具體個案之情形，裁量是否
補充介入調查。但如待證事實已臻明瞭，無再調查之必要者，法
院未為無益之調查，即不能指為有應調查之證據而不予調查之違
法。原判決認定被告無誣告之犯罪故意，並無不明瞭之處。且原
審審判長於九十九年一月十二日上午審判時，詢以：「尚有何證
據請求調查？」上訴人等之原審代理人與被告、辯護人均答稱：
「無。」（見更(二)卷第二四七頁），且在原審辯論終結前，亦未
曾聲請為證據之調查，因待證事實已明，原審未另為傳喚朱秀真
、車興明訊問等其他無益之調查，自與應於審判期日調查之證據
而未予調查之違法情形有別，不得據為第三審上訴之適法理由。
又採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如
未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，
即不能任意指為違法。原判決已說明上訴人等雖主張本案關鍵係
被告明知其所提出之證據不完整，故意變匿相關證據且斷章取義
，甲○○於八十一年間離開聯盈公司，被告於八十四年間始對甲
○○提出侵占告訴，指控甲○○於七十六、七十七年侵占公司款
項。被告為負責公司業務之人，隱匿相關簿冊，而以殘缺不全會
計簿冊、傳票誣指甲○○侵占，自有誣告之故意云云。然按八十
八年五月十九日自訴代理人徐玉蘭律師曾會同被告原審選任辯護
人李國盛律師及被告等人於聯盈公司內，由鎖匠開啟甲○○離職
前使用之公司鐵櫃，清點後其中有十四冊記事本，計六十七至七
十九年每年一本，七十七年二本。甲○○主張起出之簿冊，並無
七十六年下半年及七十七年上半年度之現金支出簿，被告為聯盈
公司負責人有保管公司簿冊之義務及權利，應就簿冊之殘缺不全
負責云云。被告則主張，甲○○為掌管公司財務之人，始應就簿
冊之殘缺不全負責等語。惟會計簿冊不全為兩造所不爭執，被告
為告訴人時，應就指訴甲○○涉犯侵占之事實負舉證責任，故會
計簿冊不全，不足認定甲○○有被告所指侵占犯行，自應為甲○
○有利之認定。反之，上訴人等指訴被告故意隱匿會計簿冊，涉
犯誣告等罪行時，亦應就此事實負舉證責任。被告雖為公司負責
人，惟上訴人等亦未能提出相關證據，以資認定被告有故意隱匿
相關會計簿冊之行為，自難以被告依據現存資料計算帳目後，認
有不符，而對上訴人等提出告訴，即係故意為不實指控。亦不能
僅因被告未能提出完整會計簿冊，供上訴人等核對，即指其為虛
構事實之誣告等由。所為論斷，核無違反客觀存在之證據法則。
上訴意旨任意指摘原判決採證違法云云，自非適法之第三審上訴
理由。(三)、原判決係分就自訴狀所指被告涉嫌誣告之情，逐項分
敘，其中關於自訴狀附表編號一至十、十三至十九之支票，所為
論述如前，亦敘明乙○○○認被告涉有偽造證據之犯行，僅提出
聯盈公司現金支出傳票、薪水清單等為證，然被告與乙○○○於
被告之告訴上訴人等業務侵占案件中，既分別立於告訴人代表人
、被告之地位，就該訴訟之利害本係相反，且該等證據復均屬乙
○○○於該案中所提出，反駁被告於該案中指訴之證據，尚無法
證明被告確有偽造該等證據之情事，是乙○○○執此認被告偽造
該等證據，亦乏依據等由。俱依卷證審認、論駁綦詳。其推理論
斷與證據法則無違，並無上訴意旨爭執之以偏概全或判決違背法
令情事，就此指摘，仍非上訴第三審之適法理由。(四)、上訴人等
於原審雖指稱被告據以認定甲○○侵占公司款項所憑傳票有漏列
、計算錯誤之處，顯係故意隱匿、操控證據云云，惟原判決已敘
明誣告罪之成立，須申告內容完全出於憑空捏造、虛構為要件，
若有出於誤會或懷疑有此事實而為申告者，尚難成立。被告憑以
計算其指訴上訴人等侵占聯盈公司七十六年、七十七年之資料與
侵占金額之憑證，均已於另案偵查、審理中提出，供法院及上訴
人等檢驗核對，而上訴人等亦自其中舉出錯誤不合理之處，而為
有利於己之辯解，被告顯無虛構證據誤導法院之故意與行為，自
難認其係故意製作內容虛偽不實之計算表誣告。而甲○○於被告
指其犯罪之期間，係掌管聯盈公司財務之人，若其未提出說明或
解釋，僅從公司之傳票資料自難得知帳目金額不符之原因，被告
既無法請其到場釋疑，自無從得悉其如何為侵占犯行，惟依現存
資料計算既有出入，自難謂其虛構事實為誣告行為。且被告雖為
公司負責人，惟上訴人等既未提出確切事證，以說服法院，獲得
被告有故意隱匿相關會計簿冊等行為之心證，自難遽為被告有罪
之認定等由。亦已依憑卷證資料，在理由內詳加說明。所為論斷
，核與證據法則無違，上訴意旨就此指摘，顯非合法之第三審上
訴理由。(五)、原判決援引車興明、莊明華、朱秀真等人，於被告
對上訴人等所提告訴之業務侵占案件中，證稱聯盈公司之大、小
章確為甲○○所保管之詞，以及甲○○不否認確有負責聯盈公司
財務等情，併斟酌自訴狀附表編號一至四、十三至十九之支票均
存入乙○○○台北三信西門分社帳戶內，且依憑被告告訴上訴人
等業務侵占案件之卷證資料，因甲○○掌管聯盈公司財務，被告
則未掌管，而認其與聯盈公司間之借貸關係複雜等由，所為論敘
，與上訴意旨所爭執之朱秀真證詞內容，並無不符，縱未另加說
明，亦無違法之可言。上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審上
訴理由。(六)、原判決以被告未能提出完整會計簿冊固為事實，惟
原因為何，被告與甲○○各執一詞，本件既係上訴人等對被告提
出自訴，自應就被告故意不提出之事實負舉證責任，上訴人等僅
以推論方式認被告故意隱匿簿冊，並未舉證以實其說，尚難遽予
採信。是被告於其申告上訴人等之案件中，所提出上訴人等侵占
聯盈公司資金數額之相關資料，縱未事先經過上訴人等閱覽承認
，或由會計師核算簽證，然既無積極證據足以證明被告係故意隱
匿會計簿冊，憑以製作計算表之憑據，亦均經被告於該案提出
，以供法院及上訴人等核對等由，因認尚難謂被告有故意製作內
容虛偽不實之計算表以誣告上訴人等之犯行。已就被告有無犯罪
之故意，詳予敘述，所為論斷於法並無不合，並無上訴意旨所指
判決理由不備之違誤情形。執此指摘，仍非第三審上訴之適法理
由。(七)、原判決已敘明乙○○○認為被告教唆車興明偽證部分，
僅提出八十六年十月三日車興明於第一審八十六年度訴字第九九
八號案件之訊問筆錄為證，而乙○○○指訴被告教唆車興明於該
日至法院偽證，除其片面陳述外，尚無任何證據證明車興明於該
案件中所為證言係屬虛偽，乙○○○僅因車興明之證言對其不利
而對被告有利，即逕認車興明涉嫌偽證，甚或被告教唆車興明偽
證，顯乏依據等由甚詳。所為論斷於法並無不合。又原判決係說
明依據乙○○○所提之八十年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單之記
載，該份扣繳憑單乃乙○○○於八十年四月至同年十月間之所得
，金額為七萬八千元，則乙○○○於該年度是否有在聯盈公司，
因擔任非正職人員，而領有該公司之薪水，「實難率爾認定」等
情，上訴意旨以原判決係認定「乙○○○於八十年度有可能在聯
盈公司擔任非正職人員而領有該公司之薪資」，尚有誤會，不得
據為上訴第三審之適法理由。其餘上訴意旨，經核亦係就原審取
捨證據職權之適法行使，及原判決已明白論斷之事項，憑持己見
任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。此部分上訴
違背法律上之程式，應予駁回。次按裁判上一罪案件之部分犯罪
得提起第三審上訴，其他部分雖不得上訴，依審判不可分原則，
第三審法院亦應併予審判，但以得上訴部分之上訴合法為前提，
如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從
為實體上判決，對於其他部分自無從適用審判不可分原則，併為
實體上審判。本件被告被訴涉犯刑法第二百十六條、第二百十五
條行使業務上登載不實文書罪部分，經核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件。上開被告被訴
誣告、準誣告、教唆偽證部分之上訴既不合法，應從程序上駁回
，已如前述，則對於依自訴意旨認有行為時刑法第五十五條之牽
連犯裁判上一罪關係之行使業務上登載不實文書部分，自無從併
為實體上審判，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
