【裁判字號】    99,台職,8
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害性自主裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十九年度台職字第八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第一
一六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第
四四五號），提起上訴，經本院於九十九年二月十一日以九十九
年度台上字第九六三號判決，茲發現原判決文字誤寫，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十九年度台上字第九六三號判決據上論結欄所引法條「第
三百九十五條」，應更正為「第三百九十七條、第四百零一條」
。
    理  由
按判決中如有顯係文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，
由原審法院依聲請或職權以裁定更正，司法院釋字第四三號著有
解釋。本件原判決據上論結欄所引法條應為「第三百九十七條、
第四百零一條」，誤寫為「第三百九十五條」，並已送達，顯係
文字誤寫，且不影響於全案情節及判決本旨，爰予裁定更正如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
