【裁判字號】    99,台上,1870
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八七０號
上  訴  人  甲  ○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  張志明律師
上列上訴人等因違反懲治走私條例案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十九年一月二十八日第二審判決（九十八年度上
訴字第五六五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度偵字第三四九一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○、乙○○、丙○
○、丁○○、戊○○違反懲治走私條例，均犯行明確，因而撤銷
第一審諭知上訴人等均無罪之判決，改判論上訴人等以共同犯走
私罪。甲○處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日；乙○
○、丁○○各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月；丙○○、
戊○○各處有期徒刑參月，均減為有期徒刑壹月又拾伍日。及均
為相關沒收之宣告。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人等否認犯行之供詞及其所辯各
語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以
影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)原判決認
定上訴人等走私進口屬管制物品之魚貨（下稱系爭魚貨），其重
量合計二萬六千三百公斤，已逾一千公斤之管制數量等情，但未
查明系爭魚貨除去冰水、包裝紙箱及麻袋後之重量為何，且與行
政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局第五海岸巡防總隊
（下稱第五巡防總隊）函送原審之「高雄市小港區漁會臨海新村
魚市場進貨表」所載二萬五千三百二十公斤之重量不符，不足為
適用法律之依據。(2)原判決事實欄記載上訴人等自不詳姓名之成
年人，取得系爭魚貨之地點在北緯二十度十分、東經一一四度二
十分，理由則載為北緯二十度十分、東經一一四度二十分，及北
緯二十度二十分、東經一一四度十分等處，前後不一，自屬違法
。(3)偵查卷及第一審卷分別附有民國九十六年三月三十日、同年
四月十四日拍攝之漁具照片。原判決引為論罪依據之所謂「依永
隆一號漁船（下稱系爭漁船）之漁具照片所示」云云，究指何者
，未據查明，已有未合；且依原判決所引用原審卷附行政院農業
委員會漁業署（下稱漁業署）九十七年八月二十九日漁二字第09
71215754號函附系爭漁船之漁具配備資料，其第三點第四小點載
稱「同第一項說明１」，可知並非本航次之照片，而有證據上理
由矛盾之違法。(4)證人邱宜賢（漁業署承辦人）於原審證稱依系
爭漁船航行紀錄器，係於（九十六年）四月十日下午四時十四分
離開海南島云云，又謂係於四月九日晚上七時抵海南島，四月十
日清晨一點半就離開云云，並不一致，原審未予究明，有調查職
責未盡之違法。(5)原判決僅敘述上訴人等在系爭漁船之職稱及工
作內容，對於如何為本件走私犯行之共同決意、行為分擔，俱未
說明，有理由不備之違法。(6)原判決徒憑推測，遽認系爭魚貨係
上訴人等在我國領海以外地區所購得，且卷附系爭魚貨照片、航
程紀錄圖等，雖非供述證據，仍有傳聞法則之適用，原判決卻認
無其適用，俱有採證之違法等語。惟查：（一）、採證認事、取
捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認
事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定系爭
魚貨並非上訴人等在海上所捕獲，業敘明：(1)系爭漁船此次航行
地區，係於九十六年（下同）三月三十一日下午自高雄出港後，
四月二日至七日期間在香港地區，四月七日晚上七時許至中國海
南，四月十日離開海南島，四月十四日返抵高雄港等情，經邱宜
賢於原審證述在卷，並有航行紀錄圖等在卷可稽。邱宜賢並證述
：以（時速九海浬）直線距離計算，從高雄出港到香港需三十八
小時，香港到海南島需二十七小時，從海南島到高雄港需六十二
小時；（根據資料是否可以看出系爭漁船在海南島有無活動？）
從航跡圖（即卷附航程紀錄圖，原判決已說明係儀器紀錄，性質
上非供述證據，無傳聞法則之適用，尚無不合）看起來，系爭漁
船進入該海域後稍作停留即再出航，足證系爭漁船自高雄出港後
，係航行至香港，並無一般拖網漁船之來回拖曳作業跡象，且在
香港停留約有五日之久，在南海海域亦祇稍作停留，而後即由海
南島返回高雄，顯然無拖曳捕魚作業之事實。復參以系爭漁船為
二九四噸之大型拖網漁船，正常作業天數應為三個月以上，有原
審卷附漁業署九十七年八月二十九日漁二字第0971215754號函附
資料可稽，而本次航行期間僅約十四天，完全不符出海作業之經
濟效益，益見上訴人等人此次出海，確係直接航行至我國領海十
二海哩以外之海域向他人購買魚貨，並非耗時自行捕撈無疑。(2)
、拖網漁業之漁獲魚種多達六十多種，較具重要性魚種亦多達二
十多種，有前揭漁業署第0971215754號函附資料及同署九十八年
五月五日漁二字第0981207543號函附資料在卷可參，而系爭魚貨
僅七種，其組成種類少而數量高，顯然不合常理。況關於上訴人
等所稱實際捕魚作業之日數：甲○於警詢供稱約十一天；嗣在檢
察官偵查中，甲○供稱：約八、九天，丙○○供稱：實際上抓魚
二星期左右，乙○○供稱：作業約八、九天，丁○○供稱：約七
、八天各等語，甲○身為船長，供述實際捕魚作業之日數竟前後
不一，其餘之人彼此間所供日數亦不相吻合，殊違情理。綜上足
認上訴人等並未實際進行捕撈漁獲，所辯系爭魚貨係其等在海上
捕獲云云，要為卸責之詞，不足採信各等情。經憑卷證剖析論證
、指駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，
即不容指為違法。且上訴人等分別為系爭漁船之船長、輪機長、
大副、船員、伙房，共同駕駛系爭漁船為本件走私系爭魚貨之行
為，原判決認定其等間有犯意聯絡、行為分擔關係，均為共同正
犯，並無不合。至偵查卷及第一審卷附系爭漁船之漁具照片，肉
眼觀之，無論取景角度、感光均屬相同，似為同時所拍攝，卻分
別記載拍攝日期為九十六年三月三十日、同年四月十四日，另原
審卷附（在審判筆錄後）漁業署上揭第0971215754號函所附系爭
漁船之漁具配備照片，亦未標示拍攝日期，是否為系爭漁船查獲
時所拍攝，容有疑問，原審未為究明，遽於原判決理由第二項之
(三)執為論斷事實之依據，固欠允洽。然系爭魚貨並非上訴人等所
捕獲，而係上訴人等直接航行至我國領海十二海哩以外之海域向
他人購得，業據原判決綜合上述其餘卷證資料論斷明確，是除去
上揭依卷附漁具照片所為之論述部分，就上訴人等之犯罪事實仍
應為同一之認定，並不影響於判決，自與得執為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。（二）、甲○於警詢時供稱其此次出海
作業海域為北緯二十度十分、東經一一四度二十分云云，此經內
政部於九十六年六月二十一日以台內地字第0960097837號函覆稱
：該海域位置，不在我國領海及鄰接區法所定之十二海浬領海、
二十四海浬鄰接區之範圍內等語，原判決資以認定上訴人等係航
行至我國領海十二海哩以外之海域向他人購得系爭魚貨，洵非無
憑；且卷附第五巡防總隊中和安檢所「漁船載運漁品是否自行捕
獲諮詢表」內載作業海域為「東經一一四度十分、北緯二十度二
十分」，與甲○上揭所述有異，但該位置仍不在我國上述領海範
圍之內，已為檢察官及上訴人等在第一審九十七年五月十二日行
準備程序時所不爭，並不影響於上訴人等所犯走私罪基本犯罪事
實之認定，原判決一併說明，要難謂為違誤。（三）、邱宜賢於
原審證稱：其依系爭漁船航行紀錄器，認該漁船係於「四月十日
下午四時十四分離開海南島」，嗣又謂係於「四月九日晚上七時
抵海南島，四月十日清晨一點半就離開」云云，其就系爭漁船於
該日何時離開海南島，所述不一，而原審並未究明緣由；但系爭
漁船於該日何時離開海南島，與原判決所認上訴人等係在前揭地
點向他人購得系爭魚貨以走私入境之基本犯罪事實無涉，亦不得
就該部分事實認定之正確與否，執為適法之第三審上訴理由。又
系爭魚貨，含紙箱外套麻袋之包裝合計重量為二萬六千三百公斤
，有上揭「漁船載運漁品是否自行捕獲諮詢表」之記載可稽，第
五巡防總隊函送原審之「高雄市小港區漁會臨海新村魚市場進貨
表」則為載為二萬五千三百二十公斤，二者未盡相符，應僅計重
方式或為不同時間度量而難免部分物質逸失之故，且均遠超過行
政院九十二年十月二十三日公布施行（即上訴人等行為時）之管
制物品項目及其數額之丙項第五款管制進口物品所定：一次私運
魚類（即海關進口稅則第三章之物品），其重量超過一千公斤者
之管制數量。是原判決認系爭魚貨係逾公告數額之管制進口物品
，已非無據，其論處上訴人等罪刑，亦無違誤可言。經核上訴意
旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
