【裁判字號】    99,司促,1397
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1397號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣伍拾玖萬陸仟零拾壹
    元，及自民國九十九年一月十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之六點六計算之利息，暨自民國九十九年二月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人乙○○之財
    產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人給付。
三、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國90年8月14日邀同甲○○為保證人
      向債權人借款新臺幣(下同)1,000,000元，借款期間自90
      年8月14日起至105年8月14日止，每1個月1期，分180期按
      月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時
      調整（目前為年率6.6％），尚欠本金596,031元。
（二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
      人等共同簽立擔保借款約據1份為證。然乙○○應於每月
      14日繳付本息，上開借款自99年1月14日起即未依約清償
      債務本息，依擔保借款約據之貸款約定書中第6條第1款約
      定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就請求
      之標的及數量所示之本息、違約金應如數清償。又甲○○
      既就本案債務願認保證人，若債權人對乙○○無財產執行
      或執行無實益時，債權人不足受償部份由甲○○負保證清
      償責任，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                        民事庭法  官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書記官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
