【裁判字號】    98,交簡上,321
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因肇事遺棄案件，本院於民國99年1 月21日所
為之98年度交簡上字第321 號判決原本及正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之判決日期欄原記載「中華民國98年1 月
21 日 」應更正為「中華民國99年1 月21日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    四三號解釋在案。
二、查本院於民國99年1 月21日所為之98年度交簡上字第321 號
    判決，在該號判決原本及正本之判決日期欄誤載為「中華民
    國98年1 月21日」，然該錯誤，顯屬文字之誤植，而不影響
    於全案情節與判決之本旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                  書記官  蘇  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
