【裁判字號】    98,訴更,7
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    確認買賣債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴更字第7號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳奎新律師
複  代理人  何盈蓁律師
            陳添信律師
被  上訴人  傳豐企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志峰律師
複  代理人  鍾瑞楷律師
            張百欣律師
            蕭萬龍律師
上列上訴人與被上訴人間請求確認買賣債權不存在等事件，上訴
人不服本院98年度訴更字第7 號第一審判決，提起上訴，惟上訴
人未據繳納上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核
定為新台幣（下同）2,000,000 元，應徵第二審裁判費為31,200
元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本
裁定後5 日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
