【裁判字號】    99,桃簡,642
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告侵入由空軍防空砲兵第606 群單位保管之
    系爭桃園縣龜山鄉山德村建國新村52號空眷舍建築物部分，
    未據告訴、起訴」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行竊時所攜帶之老虎鉗，材質為鐵質，質地堅硬，且
    有相當長度，有卷附照片可稽，客觀上足對人之生命、身體
    構成威脅而具有危險性，自屬兇器之一種。核被告攜帶上開
    老虎鉗，竊取被害人所有之電纜線所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告持老虎鉗為工
    具竊取他人財物，所竊財物價值非高，犯罪情節不重，嗣經
    警查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度尚輕，犯後為
    上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯該罪之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款減刑條件，且無該條例所規定不得減刑之
    情形，爰依法減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之老虎鉗1 支，係被告所有供犯本件竊盜犯行所用之物
    ，業據被告供陳甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
