【裁判字號】    99,聲,274
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第274號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列相對人與劉偉仁間損害賠償事件（本院94年度訴字第21號）
經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、甲○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣
萬元及應自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1項、第3項定有明文，次
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法律
    扶助法第35條第1至4項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人劉偉仁與相對人間請求損害賠
    償事件，前經本院以94年度重訴字第266 號判決相對人部分
    敗訴後，相對人不服提起上訴，復經臺灣高等法院93年度上
    易字第1128號判決上訴駁回確定，並諭知第二審訴訟費用由
    相對人連帶負擔；而相對人提起上訴後，劉偉仁曾因無資力
    而向聲請人所設台北分會申請民事第二審法律扶助，經該分
    會審查決定准予法律扶助，並指派律師擔任訴訟代理人等情
    ，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人因前開
    法律扶助事件，支出律師酬金總計新臺幣（下同）30,000元
    乙節，有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、支付
    酬金及必要費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單
    影本附卷足憑，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律
    扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，得聲請本院確
    定訴訟費用額，且核無過高之情，即無酌減之必要，爰確定
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為3 萬元，並加給按法定
    利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
