【裁判字號】    99,桃簡,762
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第762號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1848號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之抽油管壹組、汽油桶壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，竟又再犯本件同一罪名，
    足見被告不見悔改，暨其貪圖小利之犯罪動機、品行、生活
    狀況、犯罪手段、所竊得財物價值非高、犯罪後又坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (二)至扣案之抽油管1 組、汽油桶1 個，為被告所有，供本件竊
    盜犯行所用之物等情，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款，宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1848號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
