【裁判字號】    98,聲簡再,33
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第33號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人即聲請人因竊盜案件，不服本院所為98年度聲簡再字
第33號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」刑事訴訟法第405 條定有明文，是以對第二
    審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三
    審法院而定（參照最高法院92年度臺抗字第60號裁定意旨）
    。次按，再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴
    訟程序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確定判
    決在通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之案件
    ，為審斷其是否得抗告之基礎（最高法院89年第5 次刑事庭
    會議決議要旨可資參照）。又「對於簡易判決有不服者，得
    上訴於管轄之第二審地方法院合議庭」、「第1 項之上訴，
    準用第3 編第1 章及第2 章之規定」同法第455 條之1 第1
    項及第3 項分別定有明文。是對該管轄之第二審地方法院合
    議庭依同法第449 條簡易判決處刑所為確定判決聲請再審，
    僅得向該管轄之第二審地方法院合議庭為之；而對該管轄之
    第二審地方法院合議駁回再審聲請之裁定，自不得再向高等
    法院或其分院提起抗告。
二、經查：本件抗告人甲○○對於第二審之本院97年度簡上字第
    666 號確定判決聲請再審，因其再審聲請不合法，經本院管
    轄第二審合議庭以98年度聲簡再字第33號裁定駁回其再審聲
    請，揆諸前揭規定，自不得抗告，茲抗告人對於不得抗告案
    件，提起抗告，自為法律上所不應允許，應予駁回。又本院
    前開裁定末文雖誤繕：「如不服本裁定，應於送達後5 日內
    向本院提出抗告狀」等語，惟此項誤繕並不影響本件依法律
    規定本即不得抗告之效果，併予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  蘇琬能
                                  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
