【裁判字號】    99,附民,70
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第27號過失傷害案件，經原告提起刑事附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、經查：被告甲○○涉犯過失傷害之刑事案件部分，業經本院
    判決被告無罪在案，揆諸上開說明，本件原告之訴及其假執
    行之聲請，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
