【裁判字號】    96,重訴,59
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡長輝律師
被      告  子○○
            癸○○
            甲○○
            己○○
            寅○○原名盧淑菊.
            辰○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○○
            丑○○
            庚○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  葉智幄律師
複 代 理人  嚴怡華律師
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年01月25日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院另案94年度重訴字第346 號履行契約民事訴訟
    事件之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於
    民國97年01月25日裁定命在該履行契約事件終結以前停止本
    件之訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有本院前述事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
