【裁判字號】    99,聲,780
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第475 號、98年度執字第17347 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反臺灣與大陸地區人民關係
    條例等案件，先後經附表所示之法院判處如附表所示之刑確
    定在案，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、按依司法院大法官釋字第662 號解釋略以：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」且依憲法第171
    條規定：「法律與憲法牴觸者無效。法律與憲法有無牴觸發
    生疑義時，由司法院解釋之」，是故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金，此為當然之法理。嗣刑法第41條之規定，於98年12
    月30日再經修正公布，並於同日施行，修正後刑法第41條第
    8 項規定：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之。」此係將上開司法院大法官解釋揭示之法理
    明文化，而非屬法律之變更，依最高法院95年度第21次刑事
    庭會議決議，應適用裁判時法即修正後刑法第41條第8 項之
    規定。是本件受刑人所犯如附表所示之數罪，各宣告刑均得
    易科罰金，揆諸上開解釋意旨，本件定應執行刑雖逾6 個月
    ，仍應諭知應執行刑之易科罰金折算標準。又經比較新舊法
    後，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用較有利於受刑
    人之修正前刑法第51條第5 款之規定，合併定其應執行刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之較有利於受刑人規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81
    年度台抗字第464 號、75年度台抗字第472 號判決意旨參照
    ）。經查，本件受刑人因違反臺灣與大陸地區人民關係條例
    等案件等案件，先後經附表所示之法院判處如附表所示之刑
    確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽。而受刑人犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，業
    於民國94年7 月15日執行完畢，有上開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，然如附表所示之3 罪，均係如附表
    編號1 所示之罪判決確定（93年6 月25日）前所犯，雖附表
    編號1 所示之罪業經執行完畢，然揆諸上開說明，如附表各
    編號所示之3 罪仍符合定應執行刑之要件，是聲請人聲請就
    附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依前述意旨定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前第41條第1 項前
    段，刑法第41條第8 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣幣條例第2 條，刑法
    施行法第3 條之3 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
