【裁判字號】    99,司,67
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第67號
聲  請  人  甲○○（即東泰沂科技股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
東泰沂科技股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年九
月四日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第334 條之規定，於股份有限公司
    之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係東泰沂科技股份有限公司（下
    稱東泰沂公司）之清算人，因東泰沂公司清算事務尚未了結
    ，前經本院98年度司字第244 號裁定准予展延清算至民國99
    年3 月4 日止，惟聲請人仍無法在期間內完結清算，請准再
    准予展期等語。
三、查聲請人於98年3 月4 日就任為東泰沂公司之清算人，並經
    呈報本院准予備查在案，後聲請人經本院裁定准予展延東泰
    沂公司之清算期間至99年3 月4 日止等事實，業據本院依職
    權調取本院98年度司字第75號聲報清算人事件、本院98年度
    司字第244 號展期清算事件卷證查閱屬實。惟聲請人仍無法
    在原展延期間內完結清算。經核本件聲請與法律規定尚無不
    合，故本院准予東泰沂公司之清算程序自99年3 月5 日起展
    延至99年9 月4 日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
