【裁判字號】    99,簡上,98
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第98號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院於中華民國98年9 月2 日
以98年度桃簡字第2660號第一審刑事簡易判決（臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第15582 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案被告乙○○所涉詐欺案件，既經原審依被告乙○○於偵
    訊時之自白、被害人甲○○於警詢中之指訴及其提出之台北
    富邦銀行匯款單據影本1 紙，及證人許文玲之證述，以及台
    北富邦商業銀行股份有限公司中正分行97年9 月8 日（97）
    北富銀中字第264 號函檢附之該行帳號000000000000號開戶
    基本資料暨開戶迄今交易明細資料1 份等證據，足認被告所
    犯上揭犯罪事實事證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處被告乙○○拘役55日
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1日 之折算標準
    ，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被害人甲○○具狀請求上訴，指被告
    乙○○未與被害人達成民事和解，原審量刑過輕，故依被害
    人之請求提起本件上訴云云。惟查，量刑屬法院之職權，原
    審既已審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融
    秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，兼衡之被告犯罪之動機、目的、手段、致
    被害人甲○○財產損失新臺幣30,000元及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處被告拘役55日，並無違背罪刑相當原則
    ，況被告有無與被害人和解之事項，要與被告所涉詐欺之犯
    罪構成要件認定無關，被害人自可另循損害賠償之救濟途徑
    請求，是以檢察官此部分之上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
