【裁判字號】    99,壢簡,51
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第51號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第15824、18563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小
瑪琍彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「小瑪琍彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「甲○○前於民國93年間，因
    過失傷害案件，經本院於93年11月12日以93年度桃交簡字第
    612 號判處有期徒刑4 月，於94年7 月30日執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告2 人所為均係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場
    業營業級別證，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第
    22條之罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，被告2 人違反規定，於上開期間內在該店違法持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作
    ，祇論以一違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業規定之罪。被告甲○○有如前述有期徒刑執
    行完畢之紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告乙○○本件僅擺設上開電子遊戲機
    1 台，經營時間前後僅10日，與其犯罪所生危害程度，犯後
    曾為前開自白，態度尚佳；另被告甲○○前即曾因多次違反
    電子遊戲場業管理條例，而經法院判刑之紀錄，有臺灣高等
    法院前案紀錄表1 份在卷足憑，詎仍不知悔改再犯本案，顯
    見其素行欠佳，且犯後猶飾詞狡辯，未見其有悔改之意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。扣案之「小瑪琍彩金大聯盟」1 台（含
    IC 板1塊），為被告甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之，至扣案現金5
    百元，因乏證據證明為被告2 人所有，且亦無證據證明係因
    本件犯罪所得之物，是爰不另為沒收之諭知，併此敘明之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
