【裁判字號】    99,易,265
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28152 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如左：
    主  文
被訴毀損罪部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復定有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯毀損犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人楊文振具狀
    於本院簡易庭調查時向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判
    ，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○自民國98年11月26日晚間9
    時許起，在桃園縣楊梅鎮高榮加油站對面之某羊肉爐小吃店
    飲用高粱酒後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日晚
    間不詳時間，駕駛車牌號碼ILK-210 號重型機車欲返回桃園
    縣楊梅鎮○○○路300 巷72號住處，後於同日晚間10時40分
    許，行經桃園縣楊梅鎮○○○街與太平街口，不慎摔倒，適
    逢桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所員警楊文振、熊宜
    龍執行轄區巡邏勤務，發現甲○○上情，遂上前攙扶並順帶
    予以盤查，詎甲○○竟基於侮辱公務員之犯意，當場以「幹
    你娘、做警察很搖擺（台語）」等語辱罵楊文振、熊宜龍，
    楊文振旋取出其所有之數位相機進行錄影蒐證，甲○○復基
    於毀損之犯意，伸手將該數位相機拍落於地面上，致令該數
    位相機鏡頭無法正常攝錄影像，已不堪用，足生損害於楊文
    振（服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪部分另結），因認被告所為，
    係犯刑法第354 條之罪嫌，此項罪名依同法第357 條規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人楊文振具狀於本院簡易庭調查中撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行就毀損罪部分諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
