【裁判字號】    99,聲,874
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第89號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參捌公克）併同無法析
離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件（施用部分
    ，經本院裁准令入勒戒處所施以觀察勒戒，認無繼續施用傾
    向釋放出監，已另為不起訴處分），所扣得之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.38公克）係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國95年6 月27日以95年度毒偵字第2231號為不起訴處分確定
    ，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲
    時，所扣得之白色粉末1 小包，經送法務部調查局檢驗結果
    ，含第一級毒品海洛因成分，法務部調查局95年5 月24日調
    科壹字第080011260 號鑑定書1 份附卷可稽。而海洛因屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品
    海洛因之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘
    留微量毒品，而無法將之完全析離，是上揭包裝袋因沾附毒
    品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第一
    級海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
