【裁判字號】    99,桃交簡,969
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5913號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。又被告前曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣
    高等法院判處應執行有期徒刑5 年6 月確定，而於民國84年
    7 月19日縮短刑期假釋出監，又因違反麻醉藥品管理條例及
    肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院判處應執行有期徒刑
    2 年5 月、6 年確定，前開假釋並經撤銷，而接續執行，嗣
    於92年10月29日縮短刑期假釋出監；再於94年10月25日撤銷
    上開假釋執行裁刑，上開各罪並經臺灣高等法院裁定減刑及
    定應執行為有期徒刑7 年2 月、5 年3 月確定，而於97年6
    月27日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前無酒駕前科，本次酒後駕車行為確實有害於交通安全
    ，對他人生命、身體、財產造成莫大危險，暨其犯後態度、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5913號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
