【裁判字號】    99,聲,736
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
業均確定在案。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除誤
植如附表編號1所示犯罪日期「98年7月18日」應更正為「98年7
月18日為警採尿前96小時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）
」外，本院審核洵無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，
刑法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
