【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第269號
聲  請  人  丙○○○○○○ ○.
            S.A.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  謝昆律師
相  對  人  程國金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四二號擔保提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年裁全字第5980號民
    事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供如主文所示之提
    存金，並以本院98年度存字第42號提存事件提存在案。茲因
    相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出同意書正本、相對人股
    份有限公司變更登記表影本、相對人法定代理人身份證影本
    各乙份為證，復經本院依職權調取本院上開假扣押裁定與提
    存卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙
    節為真實。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120號 ）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月     30    日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
