【裁判字號】    99,審交易,5
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審交易字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第319號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    乙○○為政陽通運股份有限公司（下稱政陽通運公司）之大
    貨車司機，係以駕駛行為為業務之人。其於民國96年9 月21
    日下午，駕駛車牌號碼HZ-221號營業大貨車，沿桃園縣中壢
    市○○路○段外側車道往高鐵南路方向行駛時，於同日下午
    4 時25分許，行經桃園縣中壢市○○路○段105 號旁時，本
    應注意大貨車快速行駛時，大貨車車頭所產生氣流對於旁側
    機車之影響與所產生之危險狀況，應負有避免氣流所產生危
    險的注意義務，竟疏未注意，於變換車道前及變換車道時，
    未向右轉頭環視右方車流狀況，適有甲○○騎乘車牌號碼XG
    B-398 號重型機車併行於外側路肩，於行經該處向左變換至
    外側車道，致兩車發生擦撞，甲○○人車倒地後受有骨盆骨
    折、右胸第9 、10、11、12肋骨骨折、右側血胸、骨盆腔內
    血管出血、右腎撞傷、左腎旁血腫、橫紋肌溶血症、左側鎖
    骨骨折等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告所犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，業據告訴人甲○○
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
