【裁判字號】    99,司促,8259
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第8259號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
    本件債權人與債務人乙○○間請求給付新台幣1500萬元之相
    同請求標的及原因事實之同一事件，業經本院核發98年度司
    促字第23696 號支付命令，並經債務人乙○○提出異議在案
    ，依法視為債權人起訴或聲請調解，現以98年度重訴字第43
    8 號事件繫屬本院審理中，兩造間之實體權義紛爭自應到庭
    於該訴訟事件中謀求解決，始為正辦。詎債權人復以紓減訟
    源為名聲請本股核發98年度司促字第36732 號支付命令，因
    未補正釋明本件有何重複核發支付命令之必要性而經本院裁
    定駁回確定在案。請依法表明債權人何以就已繫屬於本院之
    同一事件一再重複聲請對債務人發支付命令？如經債務人提
    出異議又視為債權人起訴，顯然徒增訟源而浪費司法資源，
    請依法補正釋明本件究有何重複核發支付命令之必要性？
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
