【裁判字號】    99,簡上,214
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第214號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院民國98年12月14日98年度
桃簡字第1171號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第5651號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認不得逕以
簡易判決處刑，改依通常程序審判，並為通常程序之第一審判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
三、經查，被告甲○○已於民國98年3月17日死亡，有臺灣桃園
    地方法院檢察署相驗屍體證明書及法務部個人戶籍資料查詢
    結果附卷可憑。原審據以論罪科刑，固非無見，惟被告於原
    審判決前既已死亡，原審疏未審酌而為實體判決，尚有違誤
    。上訴人執此指摘原判決關於被告部分不當，為有理由。揆
    諸上揭規定，應由本院將原判決關於被告部分撤銷，改依通
    常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第452條、第369
條第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
