【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第229號
聲  請  人  助鑫科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第六四九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣伍拾萬元，就相對人甲○○部分，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第309 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣50萬元為擔保，以臺灣臺北地方
    法院98年度存字第649 號提存後，對相對人財產為假扣押。
    茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    取回上開提存之擔保物，為此，爰依法聲請裁定准予取回擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押
    裁定影本及相對人出具之同意書、印鑑證明等正本在卷為憑
    ，並經本院依職權調閱98年度存字第649 號卷宗核閱屬實，
    堪信聲請人主張相對人同意返還上開提存物乙節為真實。揆
    諸首揭說明，本件聲請人僅就相對人甲○○部分聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年  3     月    30     日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年  3     月    30     日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
