【裁判字號】    99,聲,903
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第736 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克）併同無法析
離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    裁定強制戒治後，認無繼續戒治之必要，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第192 號為不起訴處分確
    定，該案所查扣之第一級毒品海洛1 小包（毛重0.03公克）
    ，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第一
    級毒品，屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷毀之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人
    於民國98年8 月18日以98年度戒毒偵字第192 號為不起訴處
    分確定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告於
    94年3 月2 日下午3 時20分許，在桃園縣平鎮市○○路430
    巷為警查獲時，所扣得之白色粉末1 包，經送法務部調查局
    檢驗結果，含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局94年
    3 月2 日調科壹字第080009158 號鑑定通知書1 份附卷可稽
    。而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制
    之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝
    前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式
    ，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是上揭
    包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故應
    與所盛裝之第一級海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
