【裁判字號】    99,壢簡,646
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5846號、98年度毒偵字第5847號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他
命吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命玻璃球吸食器壹組，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行、第7 行之「安非他命」，均更正為：「
    甲基安非他命」；第7 行之「接續」，更正為：「另基於施
    用第二級毒品之犯意」；第6 、7 行之「在不詳處所」，更
    正為「在臺灣某不詳處所」。
  (二)核被告甲○○二次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。又被告於施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應分論
    併罰之。聲請人雖認被告上揭二次施用毒品之犯行應成立接
    續犯，然被告於民國98年11月30日下午5 時許施用第二級毒
    品後，於同年月12月2 日晚間10時50分許經警逮捕查獲，其
    反社會性已具體表露，被告已有受非難之認識，其包括一罪
    之犯行至此終止，且被告經警訊問後解送至桃園地方法院檢
    察署檢察官，經檢察官訊問後命限制住居（見同檢察署98年
    度毒偵字第5846號卷），被告於上開處置後猶再施用毒品，
    主觀上顯係另行起意，客觀上其受一次評價之事由亦已消滅
    ，自不得以接續犯論，自應分論併罰，聲請人認為接續犯，
    容有誤會。再被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒
    戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完
    全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害
    非鉅，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，且定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
  (三)扣案之安非他命玻璃球吸食器1 組，為被告所有，供（但非
    專供）其施用甲基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5846號、
      98年度毒偵字第5847號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
