【裁判字號】    99,聲,801
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「康熙帝國」DVD 影音光碟參片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限；且違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為著作權法第98條、刑法
    第40條第2 項所分別明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條，以98年度
    偵字第27862 號為不起訴處分確定，該案所查扣之「康熙帝
    國」盜版光碟片共3 片，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於98年12月30日以98年度偵字第27862 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之「康熙帝國」DVD 影音
    光碟3 片，係被告所有犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見臺灣桃園地方法院
    檢察署98年度偵字第27862 號偵查卷宗第5 、6 頁之警詢筆
    錄）。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259 條之1 、著作權
    法第98條之規定，均得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本
    件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
