【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第256號
聲  請  人  順基科技股份有限公司
法定代理人  何素枝
相  對  人  旭遠電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度裁全字第2705號假處分事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。此依同法第533 條規定，於假處分準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全其對於聲請人之債權，曾
    聲請本院以98年度裁全字第2705號民事裁定，准相對人供擔
    保後，聲請人就該裁定附表所列之支票於本案判決確定前不
    得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將該支票交由執
    行人員記載此事項在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟
    ，爰依法聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以98年度裁全字第2705號民事
    裁定，准以新台幣200,470 元為聲請人供擔保後，得對於聲
    請人之上開支票債權予以假處分，嗣相對人於供擔保後聲請
    本院以99年度司執全字第22號執行在案等情，業經本院依職
    權調取上開假處分及假處分執行卷宗核閱屬實。而相對人迄
    未就本案對聲請人提起訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢表2
    紙在卷可稽。是揆諸前揭規定，本件聲請人聲請命相對人限
    期起訴，要無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
