【裁判字號】    97,訴,1447
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1447號
原      告  長榮開發股份有限公司
            （原為：榮重鋼構股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
被      告  力業工程股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  余忠益律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月09日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本，在事實及理由欄中關於敘及原告主張所受
損害金額及其訴之聲明所請求金額「1,598,244 元」之記載，均
應更正為「1,588,244 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本、正本，有如主文所示之顯然錯誤（
    按因計算錯誤所致），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
