【裁判字號】    99,審附民,50
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述如附件。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年      3     月    30  日

                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
