【裁判字號】    99,易,79
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第19
號至第22號、99年度偵字第283 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴加重竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年9 月20日13時許（起訴書附表編號10.誤載為98年9 月19
    日日間某時），前往被害人甲○○位於雲林縣斗六市○○路
    250 號性感寶貝檳榔攤後方倉庫，攀爬牆垣，自牆垣上方之
    通風口處進入倉庫，繼而徒手竊得七星煙50條、峰煙20條、
    黃白壽煙30條、白長壽煙20條及長壽六號煙25條，合計價值
    新臺幣90,000元等物後離去。因認被告犯有刑法第321 條第
    1 項第2 款踰越牆垣竊盜罪嫌云云。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴加重竊盜罪之同一犯罪事實，前既經
    公訴人於98年12月30日向本院提起公訴，並於99年1 月7日
    繫屬於本院（99年度易字第26號），此經本院調閱該案卷宗
    核閱無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    。公訴人於前案繫屬於本院後，復就同一案件向本院重行起
    訴（即起訴書附表編號10.部分，99年2 月2 日繫屬於本院）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、又起訴書附表編號10.部分，就本件被告犯罪時間雖記載為「
    98年9 月19日日間某時」，惟依被害人甲○○於警詢及偵訊
    中之證述，均為98年9 月20日，且所竊得之物品與前案（99
    年度易字第26號）所起訴部分相同，顯見係同一犯罪事實，
    起訴書附表編號10.部分之犯罪時間，應係誤載，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
