【裁判字號】    99,易,125
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度易字第125 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第87號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年3 月
30日下午2 時25分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪，處有
    期徒刑捌月。扣案之六角錫條柒支、破壞剪貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月1 日凌晨2
    時50分許，在雲林縣莿桐鄉四合村堤防附近之編號四合61、
    65、66、67號電線桿，以客觀上足對人身安全產生危害之兇
    器六角錫條7 支及破壞剪2支為行竊工具，剪斷編號四合61
    號電線桿PVC 電纜線（內部為鋁線）1 條，及編號65、66、
    67號電線桿PVC 電纜線（內部為銅線）1 條而竊取得手。嗣
    因其中1 條係鋁線，故將其遺留於現場，並僅載走另2 條銅
    線。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
