【裁判字號】    99,訴,142
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄 
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第142 號違反妨害性自主案件，經檢察官
提起公訴（99年度偵字第5436號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國99年3 月30日下午4 時20分在本院第八法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：

    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  劉玉滿

法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，共二罪，
    各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：            
    甲○○於民國98年4 月下旬，透過友人認識Ａ女（84年8 月
    4 日出生，代號00000000號，姓名、年籍均詳卷，下稱Ａ女
    ）後，2 人開始交往。詎甲○○明知Ａ女係14歲以上未滿16
    歲之女子，竟基於對幼女為性交之犯意，分別於98年8 月16
    日至同月19日間之某日、同年9 月下旬某日，在雲林縣○○
    鎮○街里○○路○○巷○號住處房間內，均於不違反Ａ女意
    願之情形下，以其生殖器插入Ａ女陰道之方式，各對Ａ女為
    性交行為1 次（共計2 次）。嗣Ａ女之母Ｂ女（代號000000
    00A 號，真實姓名詳卷）尋找離家出走之Ａ女，發現Ａ女與
    甲○○同居（和誘部分，另經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分），始報警查獲上情。
三、處罰條文：刑法第227 條第3 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月   30     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官   

                              法  官  
附錄本案論罪所犯法條：
刑法第227條第3項
對於14歲以上未滿16歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
