【裁判字號】    99,易,120
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第120號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第184 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年3 月30
日下午2 時35分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前分別因施用第1 級毒品及施用第1 、2 級毒品案件
    ，先後經依法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，並分別由臺灣臺北地方法院及臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官各於民國87年8 月28日、89年1 月10日，以86年
    度訴字第2680號案判決免刑、88年度毒偵字第533 號為不起
    訴處分確定。於90年間，又因施用第2 級毒品案件，送戒治
    處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治，於90年10月2
    日停止處分出戒治所，於91年5 月22日期滿執行完畢，刑罰
    部分經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    1635號提起公訴，由本院以90年度易字第187 號判處有期徒
    刑6 月確定。復因施用第1 、2 級毒品、詐欺等案件，經本
    院分別判處有期徒刑10月、8 月、4 月確定，定應執行刑為
    有期徒刑1 年7 月，於96年5 月30日因縮短刑期執行完畢出
    監。詎其仍未戒除毒癮，又基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年12月15日14時許，在雲林縣西螺鎮○○○
    路13巷2 號2 樓處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，以火
    燒烤使之產生煙霧後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣經警於同日採集其尿液送驗，檢出毒品
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
