【裁判字號】    99,易,102
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第102號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第27號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年3 月30 日
下午2 時45分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命驗餘淨重點零貳公克沒收銷燬之，包裹上開甲基安非
    他命之包裝袋壹個及扣案之吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國90 年9月10日停止
    處分出監，於91年1 月8 日期滿執行完畢。又因竊盜及施用
    第2 級毒品等案件，經臺灣嘉義地方法院分別以94年度易字
    第420 號及95年度簡上字第61號判處有期徒刑3 年6 月、7
    月確定，該施用毒品案件經減刑後，2 案定應執行刑為有期
    徒刑3 年8 月，於98年5 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悛悔，復基於施用第2 級毒品之犯意，於98年12月13日上
    午10時許，在雲林縣斗六巿虎溪里西平路665 巷17弄6 號，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤後吸食其煙霧之方
    式，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於98年12月15日19時
    45分許，為警拘提到案，經採集其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，並於98年12月16日9 時許對其住所搜索，
    扣得以其所有之包裝袋包裹之毒品甲基安非他命1 小包（淨
    重3.0413克，取樣0.0213克【已鑑析用罄】，驗餘淨重3.02
    克）及其所有供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組，始悉
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
