【裁判字號】    99,附民,12
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
被      告  乙○○
            綽號「阿章」之人.
            綽號「小毛」之人.
            綽號「阿超」之人.
            綽號「便便」之人.
上列被告等因本院99年度簡字第28號（原案號：99年度易字第39
號）傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事
件繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504
條第1 項之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
