【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  林金陽律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6117
號），因被告等均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度易字第39號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○素不相識，於民國98年11月26日凌晨2 時許
    ，均各自偕同友人前往雲林縣虎尾鎮○○路之「老鷹PUB」
    消費喝酒，詎雙方因細故發生口角，甲○○竟基於傷害之犯
    意，手持冰夾朝乙○○左邊額頭敲打，致乙○○受有左眉處
    撕裂傷3公分之傷害。而乙○○因遭甲○○打傷，心有不甘
    ，於同日22時許，竟基於傷害之犯意聯絡，偕同綽號「阿章
    」、「小毛」、「阿超」、「便便」及其他姓名年籍均不詳
    之友人共6、7位，手持鋁棒，前往甲○○工作之處即址設雲
    林縣虎尾鎮下湳里之「雲林縣肉品市場」，見甲○○在內擔
    任守衛，即向前以拳頭及鋁棒毆打甲○○，致甲○○受有頭
    部損傷、左肩部挫傷、軀幹挫傷、左上肢挫傷、左下肢挫傷
    、右手挫傷及擦傷等傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○、乙○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與
    告訴人即被告乙○○、甲○○之指訴相符，並有財團法人天
    主教若瑟醫院出具之告訴人即被告乙○○、甲○○被傷害當
    日至該院急診之診斷證明書2 紙（詳警卷第13頁、第12頁）
    及錄影翻拍照片14張（警卷第15頁至第21頁）在卷可佐，是
    被告甲○○、乙○○有如上揭犯罪事實所載傷害告訴人即被
    告乙○○、甲○○之犯行，均事證明確，堪予認定
三、論罪科刑之理由：
    核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。又被告乙○○所為傷害犯行，與綽號「阿
    章」、「小毛」、「阿超」、「便便」及其他姓名年籍均不
    詳等人，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告甲○○、乙○○原素不相識，甲○○僅因細故先出手傷
    害乙○○，為本件傷害之起因，而乙○○卻不思循正當途徑
    解決紛爭，竟又偕同6 、7 名男子共同毆打甲○○（犯罪情
    節較重），其2 人所為均不可取，並衡及被告乙○○事後雖
    積極尋求和解之道，有調解不成立證明書2 份（見原案號卷
    第16頁、第47頁）在卷可稽，惟因乙○○未能供出其他共犯
    之真實年籍致甲○○不願和解，本件未能達成和解並賠償對
    方之損害，被告2 人均屬有責，再參以被告2 人犯後均坦承
    犯行，態度尚可，及其2 人所受傷勢程度（甲○○傷勢較重
    ）、犯罪之動機、手段及損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
