【裁判字號】    99,易,147
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第147號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官以與本院99年度易字第79號為
相牽連案件而追加起訴（99年度偵字第712 號、第722 號、第87
1 號至第874 號、第1274號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如追加起訴書（如附件）所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又案件有起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有
    明文。另刑事訴訟法之追加起訴，限於在第一審辯論終結以
    前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高
    法院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。
三、查被告甲○○前因涉犯詐欺犯行，經檢察官提起公訴（99年
    度偵緝字第19號至第22號、99年度偵字第283 號），由本院
    以99年度易字第79號受理後，已於民國99年3 月16日辯論終
    結，並於同年月30日宣判在案，此有該案之簡式審判程序筆
    錄、宣判筆錄及判決書在卷可稽。本件檢察官所為之追加起
    訴係於99年3 月18日始繫屬於本院，此有臺灣雲林地方法院
    檢察署99年3 月18日雲檢家平99偵712 字第07350 號函文之
    本院收文章可稽，是本件檢察官係於本院99年度易字第79號
    第一審辯論終結後始行追加起訴，揆諸前開說明，本件追加
    起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  文昌
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
