【裁判字號】    99,偵聲,27
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第27號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件（99年度偵字第675 號），經檢察官聲請
延長羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年肆月伍日起延長羈押貳月，並
均禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○2 人前因詐欺案件，於偵查中經聲
    請人向本院聲請裁定羈押，經本院訊問後，認被告2 人有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，而有羈押之必要，
    於民國99年2 月5 日以99年度聲羈字第43、44號裁定羈押並
    禁止接見、通信。
二、茲聲請人因偵查尚未終結，以被告2 人所涉詐欺犯罪嫌疑重
    大，而前項情形依舊存在，向本院聲請自99年4 月5 日起延
    長羈押2 月，並禁止接見、通信。本院經訊問被告後，認被
    告2 人自承參與本件詐欺犯罪集團，而且，主要共犯之一之
    陳光祐曾用電話各別通知被告甲○○、乙○○離開或趕快跑
    乙情，同經被告2 人供認在卷（見偵查卷第22頁、本院99年
    度聲羈字第44號卷第8 頁背面）。參以，本件詐欺犯罪事實
    繁多，未到案之主要共犯陳光祐、綽號「大尾」者均有涉案
    ，有待追查，此有檢察官聲請書及彌封附件資料可按。足認
    被告2 人涉犯詐欺罪之犯罪嫌疑重大，且前開勾串共犯之虞
    羈押原因，均仍存在，故原羈押暨禁止接見、通信之原因尚
    未消滅，仍有繼續羈押並禁止接見、通信之必要。是核聲請
    人之聲請，並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
