【裁判字號】    99,易,160
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第160號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第172 號），本院認不應以簡易程序處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由        
一、原聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係許麗芳之夫
    ，被告甲○○明知乙○○係有配偶之人，其2 人竟各自基於
    通姦及相姦之犯意，分別於民國98年5 月底、11月底，2 次
    在雲林縣斗南鎮某汽車旅館，發生性交行為，因認被告乙○
    ○所為係涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告甲○○所
    為係犯同條後段之相姦罪嫌等語。
二、按「檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之。」
    「第1 項及前項情形，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求
    之範圍內為判決，但有左列情形之一者，不在此限︰…三法
    院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者。」另按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前得撤回其告訴。」又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    。且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452 條、第451 條
    之1 第4 項但書第3 款、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人許麗芳告訴被告乙○○、甲○○分別涉犯通姦
    、相姦案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係分別觸犯刑法
    第239 條前、後段之通姦、相姦罪，依同法第245 條第1 項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人許麗芳於第一審言詞辯論
    終結前，向本院具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷
    可憑，依前開說明，本件爰改依通常訴訟程序，並不經言詞
    辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第
3 款、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  顏錦清

中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
