【裁判字號】    99,附民,24
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（99年度易字第79號），經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：
    (一)聲明：
      被告應給付原告新臺幣26,450元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並願供
      擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：
      被告乙○○於民國98年8 月21日向被害人佯稱要買菸，俟
      被害人交付後即要求被害人乘其機車外出收帳，半途命被
      害人下車後逃逸。
二、被告方面：被告未提出書狀，亦未為任何聲明或陳述。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟法程序，得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復
    其損害；法院認為刑事附帶民事訴訟原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第50
    2 條第1 項分別定有明文。
四、查本案刑事被告乙○○涉犯詐欺罪致被害人陳亞珍受有損害
    之犯罪事實，業經檢察官起訴，有本院99年度易字第79號刑
    事案卷所附臺灣雲林地方法院檢察署99年度偵緝字第19號、
    第20號、第21號、第22號、99年度偵字第283 號起訴書可稽
    。依檢察官起訴書認定之犯罪事實，係認陳亞珍因被告乙○
    ○上開犯罪受有損害（即起訴書附表編號4.部分），原告甲
    ○○並非因被告乙○○於本件犯行而受有損害之人，無從依
    上開規定提起刑事附帶民事訴訟。是原告甲○○對被告乙○
    ○提起附帶民事訴訟即與刑事訴訟法第487 條第1 項規定不
    符，其訴不合法，應予以駁回。至假執行之聲請失所附麗，
    應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  文昌
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。（本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不
得上訴）。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
