【裁判字號】    99,偵聲,25
【裁判日期】    990330
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第25號
聲請人即    乙○○
甲○○之母
被      告  甲○○
上列被告甲○○因詐欺案件（99年度偵字第675 號），聲請人聲
請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因詐欺案件，於偵查中經檢察官向本院聲
    請裁定羈押，經本院訊問後，認被告有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款「勾串共犯之虞」之情形，且有羈押之必要，
    於民國99年2 月5 日以99年度聲羈字第43號裁定羈押並禁止
    接見、通信。
二、聲請意旨未附其他理由，僅稱：被告甲○○顯已無湮滅、偽
    造證據或勾串共犯或證人之虞，爰依刑事訴訟法第107 條規
    定，聲請撤銷羈押等語。
三、本院判斷如下：
  (一)本院依檢察官所提出之相關卷內事證，認為被告甲○○坦承
    參與本件詐欺犯罪集團，而且，主要共犯陳光祐曾用電話通
    知被告甲○○離開乙情，同經其供認在卷（見偵查卷第22頁
    ）。
  (二)參以，本件詐欺犯罪事實繁多，未到案之主要共犯陳光祐、
    綽號「大尾」者均有涉案，有待追查，此有檢察官延長羈押
    聲請書及彌封附件資料附卷可按（見本院99年度偵聲字第27
    號卷）。足認被告涉犯詐欺罪之犯罪嫌疑重大，且前開勾串
    共犯之虞羈押原因，均仍存在，原羈押之理由並未消滅。
  (三)因此，聲請人聲請撤銷羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
