【裁判字號】    99,抗,12
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第12號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國98年12月17日98年度聲字第781號裁定，提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人因犯毒品危害防制條例、竊盜等共五罪，經檢察
    官聲請定應執行刑，原審就五罪定應執行刑三年，抗告人以
    其中三罪合計僅二年二月，原審裁定應執行三年有誤為理由
    ，提起抗告。
二、經查：抗告人所犯共計五罪，抗告人抗告狀所列僅係原裁定
    附表第一頁之三項罪名，在附表第二頁尚有竊盜二罪。被告
    所犯五罪，經法院判決共計有期徒刑四十二個月，原審量處
    應執行有期徒刑三年，並無違誤。抗告人之抗告，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
