【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳拾年，併科罰金新台幣參佰肆拾萬元，罰金部分如易服勞役
，以罰金總額與六個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又被告犯附表
所示二罪後，刑法第42條有關罰金易服勞役之折算標準，於94
年2月2日修正，將最高折計日數比例從六個月修正為一年，自屬
不利於被告，應依刑法第2條第1項前段適用被告行為時之規定，
諭知折算比例。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
前段、第53條、第51條第5款、第7款、第42條第2項（94年2月2
日修正前舊法）裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
