【裁判字號】    99,抗,14
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第14號
抗   告   人
即 受 刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺東地方法院中
華民國99年1月22日99年度聲字第12號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人因犯違反毒品危害防制條例等七罪，經檢察官聲
    請原審法院定應執行刑，原審法院依刑法第51條第5款規定
    ，定應執行刑為五年二月。抗告人以尚犯有餘罪，應一併定
    執行刑為理由提起抗告。
二、按刑事訴訟法第477條規定「依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之」、「前項定其應執行之刑者，
    受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之
    」。因此聲請更定應執行刑者，限於檢察官。受刑人僅得請
    求檢察官為更定其刑之聲請。
三、本案原審既已就檢察官所聲請更定其刑之七罪，定應執行刑
    ，其裁定即無違誤之處。抗告人欲就餘罪請求一併定應執行
    刑，依照前述規定，應向最後事實判決法院之檢察官聲請之
    。抗告人據此抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
