【裁判字號】    98,交簡上,40
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            98年度交簡上字第40號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院簡易庭98年度交簡字第
763號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院
檢察署98年度調偵字第139號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，被告乙○○上訴意旨認原審量刑過重，並無
    理由，應予駁回。並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後與告訴人甲○○以新臺幣13萬元達成和解，並
    已履行完畢，此有調解筆錄及本院審判筆錄可稽（見本院卷
    第29、36頁），其經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368
    條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
