【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1377號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
戊○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○於民國九十七年十一月六日犯恐嚇危害安全罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。又於民國九十
七年十一月十七日犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。又於民國九十七年十一月十七日犯恐嚇
危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
甲○○於民國九十七年十一月十七日犯毀損他人物品罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○基於在公眾得出入場所賭博及意圖營利提供賭博場
      所、聚眾賭博之犯意，自民國97年1月初開始，在宜蘭縣
      宜蘭市○○路420巷2弄46之6號之公共得出入之場所，經
      營六合彩賭博，供不特定人簽選號碼賭博財物，其賭法有
      「二星」、「三星」及「四星」三種，賭客每簽選一注即
      需繳賭資新臺幣（下同）八十元予丁○○，俟後再以所簽
      選之號碼核對香港六合彩所開出之當期中獎號碼，賭客如
      簽中「二星」一注可得五千八百元彩金，簽中「三星」一
      注可得五萬八千元彩金，簽中「四星」一注可得七十二萬
      元彩金，而未簽中者，所繳之賭資即悉歸丁○○所有。乙
      ○○得悉丁○○在上開處所經營六合彩賭博後，竟與丁○
      ○基於前揭賭博、圖利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯
      絡，自97年1月初起充當丁○○之下線組頭，由乙○○對
      外向不特定人收取簽賭六合彩「二星」、「三星」及「四
      星」之下注簽單，並收取每注八十元賭金後，乙○○再將
      下注之簽單及二星每注六十五元、三星及四星每注六十元
      之賭金交給丁○○簽賭，中間之賭金差額即為乙○○所賺
      取之差價利潤，俟後仍以所簽選之號碼核對香港六合彩所
      開出之當期中獎號碼，若乙○○所收簽單之賭客簽中，丁
      ○○則將「二星」一注五千八百元、「三星」一注五萬八
      千元、「四星」一注七十二萬元之彩金交給乙○○，乙○
      ○再將「二星」一注五千六百元、「三星」一注五萬六千
      元、「四星」一注七十萬元之彩金交給中彩之賭客，其中
      之彩金差額亦為乙○○所轉取之差價利潤，而未簽中者，
      乙○○所繳給丁○○之賭資，即悉歸丁○○所有。嗣賭客
      陳靖慧（所涉賭博犯行，未據起訴）於97年5月24日向以
      每注八十元之價格向乙○○簽賭下注「二星」、「三星」
      及「四星」若干注且將賭金交給乙○○後，乙○○便將下
      注之簽單及應轉交之賭金交給丁○○簽賭，而當期開獎之
      結果，陳靖慧同時簽中「二星」、「三星」及「四星」若
      干注，累計丁○○應支出彩金七百萬元予乙○○，乙○○
      於扣除其利潤後，則需交付彩金六百七十六萬元予陳靖慧
      ，惟除乙○○於97年5月28日給付三十萬元彩金予陳靖慧
      外，丁○○、乙○○均無資力支付剩餘之彩金予陳靖慧，
      丁○○、乙○○始結束經營六合彩賭博。
（二）陳靖慧於97年5月24日簽賭中得上開彩金後，乙○○於97
      年5月28日先給付三十萬元彩金予陳靖慧後，因丁○○已
      無資力支付剩餘之賭金予乙○○轉交陳靖慧，丁○○遂委
      託游謙遜出面與乙○○協調，雙方於97年6月24日以二百
      三十萬元達成協議後，游謙遜即交付二百三十萬元予乙○
      ○，乙○○再將其中之二百萬元轉交予陳靖慧。後因陳靖
      慧欲繼續向乙○○、丁○○追討剩餘之彩金，遂委託「好
      豪財務管理顧問有限公司」負責人甲○○出面向丁○○追
      討。甲○○於取得陳靖慧、乙○○之委託書後，即於97年
      11月6日晚間7時許，前往丁○○父親戊○○設於宜蘭縣宜
      蘭市○○路443號之「宜安宮」找丁○○，見丁○○不在
      ，竟基於恐嚇之犯意，對於戊○○恫嚇稱「你要交出丁○
      ○，否則要讓丁○○斷手斷腳，要對你們家人不利。」等
      語，而以此等加害生命、身體、財產之事恐嚇戊○○，使
      戊○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣經戊○○報警處理
      ，甲○○始離去。
（三）戊○○於97年11月17日下午3時許，見甲○○再度至宜安
      宮欲找丁○○出面解決上開債務時，一時氣憤，竟基於傷
      害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○之身體，因而造成甲
      ○○受有頭部損傷、臉、頭皮及頸之挫傷、眩暈及腦震盪
      等傷勢。
（四）甲○○於97年11月17日下午3時許至宜安宮後，見丁○○
      、戊○○均不願解決債務，自己又遭戊○○毆打，且戊○
      ○之女丙○○在場欲拿相機拍照存證，甲○○竟基於毀損
      他人物品之犯意，徒手將丙○○手上持有之相機拍落地上
      ，造成丙○○所有之前開相機遭砸毀而不堪使用。隨之，
      甲○○另又基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打戊○○身
      體及欲保護戊○○之丙○○身體，因而造成戊○○受有左
      眼眶周圍瘀血5X5公分、左前胸挫傷瘀血12X10公分之傷勢
      ；丙○○則受有左上臂挫傷瘀血5X5公分、左前臂挫傷瘀
      血6X6公分、右上臂挫傷瘀血5X5公分之傷勢。繼而，甲○
      ○另又基於恐嚇之犯意，對於戊○○、丙○○恫嚇稱「如
      果你們家再不處理，我要找人來開槍，不要讓我在路遇到
      丁○○，否則一定讓丁○○斷手斷腳。」等語，而以此等
      加害生命、身體、財產之事恐嚇戊○○、丙○○，使戊○
      ○、丙○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣警方獲報到場
      處理，甲○○始離去。
（五）案經戊○○、丙○○告訴及甲○○訴由宜蘭縣政府警察局
      宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
      易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（三）被告戊○○於警詢及偵查中之供述。
（四）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（五）證人丙○○於警詢及偵查中之證詞。
（六）證人陳靖慧於警詢及偵查中之證詞。
（七）證人游謙遜於偵查中之證詞。
（八）證人陳聰文於警詢及偵查中之證詞。
（九）證人蕭永茂於偵查中之證詞。
（十）丁○○、乙○○、游謙遜所簽立之協議書影本一件。
（十一）乙○○所簽立之授權委託書一件。
（十二）陳靖慧所簽立之授權委託書一件。
（十三）國立陽明大學附設醫院驗傷診斷書一件（戊○○）。
（十四）國立陽明大學附設醫院驗傷診斷書一件（丙○○）。
（十五）國立陽明大學附設醫院診斷證明書一件（甲○○）。
（十六）甲○○受傷照片二張。
（十七）宜蘭縣政府警察局宜蘭分局民族派出所受理各類案件紀
        錄表影本二件（97年11月6日、97年11月17日）。
（十八）相機照片二張。
（十九）陳靖慧所提出之簽賭資料一件。
（二十）國立陽明大學附設醫院98年11月19日陽大附醫歷字第09
        80008462號函附丙○○、戊○○、甲○○之門診病歷、
        急診病歷暨照片影本資料一件。
（二十一）「好豪財務管理顧問有限公司」營利事業登記證影本
          一件。
三、核被告丁○○、乙○○之所為，均係犯刑法第266條第1項前
    段普通賭博罪、同法第268條前段圖利供給賭博場所罪、同
    法第268條後段圖利聚眾賭博罪（關於普通賭博之犯罪事實
    已於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄，聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄漏未爰引刑法第266條第1項前段法條，應
    予補充）。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。另被告二人持續提供公眾得出入之場所予不特
    定賭客對賭暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所為，且在
    同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，均應僅論
    以一罪。再被告二人均係以一行為觸犯前開三罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從刑度及情節較重之圖利聚眾
    賭博罪論處。茲審酌被告丁○○、乙○○二人之素行、智識
    程度；犯罪之動機、目的、手段；為牟利而違法經營六合彩
    賭博時間之久暫及所得利益、犯罪情節輕重、共同犯罪之角
    色分工及參與之程度、對於社會善良風俗所生危害程度；犯
    後態度等一切情狀，酌情分別量處如主文第一、二項所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、核被告戊○○之所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。茲審
    酌被告戊○○之智識程度；犯罪之動機、目的、手段；因其
    子之債務糾紛，即逞兇毆傷討債之人，侵害他人身體法益；
    犯後態度，暨被害人所受傷勢程度等一切情狀，酌情量處如
    主文第三項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、核被告甲○○事實欄（二）之所為，係犯刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪；事實欄（四）之所為，則係犯刑法第354條
    之毀損他人物品罪、同法第277條第1項之傷害罪、同法第30
    5條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○於97年11月17日係於同
    一時、地，同時毆傷戊○○及欲保護戊○○之丙○○而觸犯
    構成要件相同之傷害罪二罪，為同種想像競合犯，應從一重
    之傷害罪處斷，聲請人認為應分論二傷害罪，容有未洽。另
    被告甲○○於97年11月17日亦係於同一時、地，同時出言恐
    嚇戊○○、丙○○而觸犯構成要件相同之恐嚇危害安全罪二
    罪，亦為同種想像競合犯，亦應從一重之恐嚇危害安全罪處
    斷。又被告甲○○於事實欄（二）所為之恐嚇危害安全犯行
    （即97年11月6日）、於事實欄（四）所為之毀損他人物品
    犯行、於事實欄（四）所為之傷害犯行、於事實欄（四）所
    為之恐嚇危害安全犯行（即97年11月17日），其犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。茲審酌被告甲○○之素行、智識
    程度；犯罪之動機、目的、手段；為營利而受託為他人處理
    債務糾紛時，竟以恐嚇、毀損、傷害之暴力方式為之，破壞
    社會治安，且損及害他人身體及財產法益，並造成被害人身
    心不安；犯後態度，暨各被害人身心、財產所受之損害程度
    等一切情狀，就其所犯四罪，酌情分別量處如主文第四、五
    項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，其中有期徒刑
    部分，並合併定其三罪之應執行刑，且諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
六、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條前段、第268條
    後段、第277條1項、第305條、第354條、第55條、第41條第
    1 項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年     2     月    9    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
