【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告過失致死案件（98年度交易第9號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○過失致死案件（案號：98年
    度交易字第9號），前經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新台幣30,000元（收據號碼：刑保字第97000008號
    ），已由具保人繳納現金後，將被告釋放。嗣前開案件經本
    院以98年度交易字第9號刑事判決確定，被告屢經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官傳喚均未到案執行，足認被告現已逃
    匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
