【裁判字號】    98,易,426
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第426號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
98年度偵字第2594號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，
於中華民國99年2月9日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出
席職員如下：
         審判長法  官  黃永勝
               法  官  陳映佐
               法  官  謝佩玲
               書記官  李玉雲
               通  譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○預見將自己之行動電話門號提供與他人使用，可能因
    此供不法恐嚇集團使用作為恐嚇之工具，因而幫助他人從事
    恐嚇取財犯罪，竟意圖為第三人不法之所有，基於幫助他人
    恐嚇取財之未必故意，於民國97年11月9日，在宜蘭縣羅東
    鎮羅東高中前，將其以母親楊許金葉名義申請之南頻電信股
    份有限公司門號0000000000號行動電話SIM卡，提供與成年
    人「黃明煌」（真實姓名年籍不詳），幫助其所屬不法恐嚇
    集團為恐嚇取財犯行。該不法恐嚇集團於收受該行動電話SI
    M卡後，意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於9
    7年11月23日下午6時7分許，以上開行動電話門號撥打甲○
    ○所使用之門號0000000000號行動電話，以「你有鴿子在我
    這裏，你匯新臺幣（下同）17,500元，我就把牠放回去」等
    加害財產之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，於97年11月
    25日上午9時30分許，匯款17,500元至該不法恐嚇集團指定
    之朱文獻帳戶，嗣經甲○○報警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段
    ，
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭      書記官  李玉雲
                            審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
