【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六八號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票新台幣壹拾萬
元（登錄債券）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    後段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又聲請人原為「花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司」於96年9月8日起與中國信託商
    業銀行股份有限公司合併，存續銀行為「中國信託商業銀行
    股份有限公司」，附此敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第126號民事裁定，曾提供中央政府建設
    公債九十一年度甲類第十一期債票新台幣100,000元（登錄
    債券）為擔保，並以本院95年度存字第168號提存事件提存
    後，聲請就相對人所有之不動產假扣押執行在案。茲因聲請
    人已聲請撤回該假扣押之執行，該訴訟業已終結，並向本院
    聲請通知相對人行使權利，相對人迄未行使。爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，聲請返還提存物等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院95年度裁全字第126號民事
    裁定、95年度存字第168號提存書、98年度司聲字第100號限
    期行使權利函、95年度執全字第118號塗銷查封登記函影本
    各乙份為證。並經本院調閱相關卷宗審核屬實，且查無相對
    人對於聲請人行使權利之案件繫屬，故本件聲請，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
