【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
            臺灣宜蘭地方法院民事裁定
債  務  人  丙○○
即  聲請人
代  理  人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○住同上
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自民國九十九年二月十一日下午四時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第
    60條第1項、第2項分別定有明文。次按，更生方案未能依上
    開規定可決，倘債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認為更生方案之條件公允，得不經債權人會議可決
    ，逕以裁定認可更生方案，惟更生方案無履行可能者，法院
    不得逕予認可，消費者債務清理條例第64條第1項、第2項第
    2款、第63條第1項第8 款亦有明文。再按，法院未依上開規
    定，逕予認可更生方案者，應以裁定開始清算程序；法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算
    程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法
    人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第61條、第
    83條第1項、第16條第1項亦有規定。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第82號裁
      定開始更生程序，有該裁定乙份附卷可稽。惟聲請人於98
      年12月22日所提第1至4年每月清償9,000元、第5至8年每
      月清償11,000元之更生方案，經本院函請各債權人就該更
      生方案，以書面確答是否同意，未獲已申報無擔保及無優
      先權債權人過半數之同意，有各該債權人之陳報狀附卷可
      稽，是聲請人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條
      例第60條可決，是除有消費者債務清理條例第64條之情形
      外，本院應裁定開始清算程序。
（二）次按，聲請人之子陳昱融為77年10月29日出生，雖目前在
      學但已經成年，且本院於99年1月7日訊問聲請人之代理人
      亦稱陳昱融目前有在打工等語，足見陳昱融應無不能維持
      生活之情事。而聲請人每月收入37,000元，扣除個人必要
      開支23,398元，餘額為13,602元，至少每月可清償11,000
      元。然聲請人代理人於本院訊問時表示無法負擔上開方案
      等情，此有上開訊問筆錄及本院99年1月21日公務電話紀
      錄可憑。而與上開消費者債務清理條例第64條規定本院得
      逕予認可更生方案之法定要件不符，是本院亦無從逕予認
      可其更生方案。
（三）依聲請人之財產資料顯示，聲請人無大筆鉅額存款，然其
      名下仍有建物1筆及土地2筆，是應交由司法事務官進行清
      算程序。
三、綜上，聲請人之更生方案未能依消費者債務清理條例第60條
    規定獲得債權人會議之可決，又本院認其更生方案與消費者
    債務清理條例第64條得逕予認可之要件不合，爰依消費者債
    務清理條例第61條及第16條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                      臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  蔡  仁  昭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                          書記官  林  嘉  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
