【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請停止保安處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制
工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電信法等案件，經臺
    灣高等法院定應執行刑有期徒刑6年7月，應於刑之執行前令
    入勞動處所強制工作3年確定。經查，該受刑人經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署送臺灣泰源技能訓練所執行，其執行此項強
    制工作處分已滿2年3月，且執行期間成績優良，有該所函送
    之相關資料在卷可憑，並認為該處分已無繼續執行之必要。
    爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項及保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定免於繼續執行
    前開強制工作之保安處分（聲請人誤載為裁定停止保安處分
    之執行）等語。
二、經核並無不合，爰依保安處分累進處遇規程第17條第1項第1
    款及竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
