【裁判字號】    99,交簡,65
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第65號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除於犯罪事實欄增補「乙○○前因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院以91年度北交簡字第1593號判決判
    處罰金銀元一萬八千元，如易服勞役，以銀元三百元折算一
    日確定，已於91年10月18日執行完畢。」，且增列「證人甲
    ○○警詢時之證詞」為證據外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、爰審酌被告之智識程度、前已因酒醉駕車公共危險案件，經
    法院判處罪刑確定，並已執行完畢，猶不知悔改，再為本件
    犯行、於飲酒後駕駛動力交通工具，實對於道路用路人之危
    害程度甚大，經政府大力宣導酒後駕車之危害，竟仍無視法
    律規範，於呼氣酒精濃度值高達0.97MG/L，已無安全駕駛能
    力之情形下，猶執意駕駛汽車上路，已對於道路用路人造成
    嚴重之危害，更因此而肇事撞擊前方車輛而發生實害等不能
    安全駕駛車輛之危險程度、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
