【裁判字號】    99,司他,3
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司他字第3號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應連帶負擔之訴訟費用額除本院九十七年度他字第三號裁定
確定為新台幣柒萬陸仟柒佰捌拾玖元外，應再連帶負擔之訴訟費
用額確定為新台幣壹拾壹萬陸仟柒佰捌拾玖元，並應於裁定送達
之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段規定甚明。
二、原告與被告間請求塗銷所有權移轉登記事件，經臺灣高等法
    院94年度聲字第181號裁定院准予被告乙○○訴訟救助在案
    ，嗣兩造間之訴訟事件業經臺灣高等法院94年度上字第554
    號判決上訴駁回後，被告乙○○與阮氏德等7人上訴第三審
    ，經最高法院95年度臺上字第2700號判決部分上訴駁回、部
    分廢棄原判決發回臺灣高等法院，嗣經臺灣高等法院以96年
    度上更（一）字第24號判決上訴駁回確定，其第二審及發回
    前第三審訴訟費用（除確定部分外）應由被告連帶負擔。又
    經最高法院以95年度台聲字第860號裁定核定被告之最高法
    院95年度台上字第2700號案件律師酬金為新臺幣（下同）40
    ,000元，此有上揭裁判可稽。
二、經本院調卷審查後：
  （一）最高法院95年度臺上字第2700號判決駁回上訴之第二審
        （即臺灣高等法院94年度上字第554號）確定部分之訴
        訟費用應由被告連帶負擔。
  （二）最高法院95年度臺上字第2700號判決部分廢棄原判決發
        回臺灣高等法院，經臺灣高等法院96年度上更（一）字
        第24號判決上訴駁回確定，其第二審及發回前第三審訴
        訟費用應由被告連帶負擔。
  （三）從而，第二審及發回前第三審訴訟費用（含最高法院95
        年度台上字第2700號案件律師酬金）分別為76,789、11
        6,789元，合計193,578元。除本院97年度他字第3號裁
        定確定之訴訟費用額76,789元外，其餘之116,789元應
        再由被告連帶負擔，並依民事訴訟法91條第3項規定，
        加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
        分之五計算之利息。又本件僅就被告乙○○於第二審及
        發回前第三審聲請訴訟救助部分為裁判，附予敘明。
三、依民事訴訟法第91條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
