【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，分經臺灣台
    南地方法院以97年度訴字第163 號判決判處有期徒刑1 年、
    臺灣板橋地方法院以97年度訴字第848 號判決判處有期徒刑
    10月、本院以97年度訴字第548 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上揭各罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定後
    移送執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年1 月29日以
    法矯司字第0999001988號函核准假釋，其刑期終結日期為99
    年8 月8 日，因行刑累進處遇條例縮短刑期42日，故縮刑後
    刑期終了日期為99年6 月27日，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
