【裁判字號】    99,基簡,141
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因二竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑四月及六
    月確定後，接續執行，於民國九十四年四月十日執行完畢。
    甲○○於九十八年十二月十九日晚間六時十五分許，前往臺
    北縣平溪鄉○○街五號由蔡錦華所經營之家庭理髮店內等候
    理髮時，因見無人在家而有可乘之機，遂萌生意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，進入蔡錦華房間內打開桌子抽屜，徒手
    竊取抽屜內為蔡錦華之子乙○○所有之黑色皮夾一只（其內
    有現金新臺幣一萬四千二百元及各式證件等物），並將之藏
    放在其所穿著上衣口袋內後即行離去。而因甲○○離去時為
    乙○○之父黃金定發現，黃金定隨即告知乙○○，並由乙○
    ○報警，二人再循甲○○離去路徑，在臺北縣平溪鄉○○街
    六五號前會同適時到場之警員查獲甲○○。案經臺北縣政府
    警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、現場及贓物照片五張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如首欄所示刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告除構成累犯之竊盜案件外，尚有多項竊盜前科紀錄，
    有前述被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可參，素行不
    佳，又趁他人不注意之際即行竊財物，欠缺尊重他人所有權
    之觀念，犯罪動機及手段亦均有可議；惟其經查獲後始終坦
    承犯行，犯後態度尚可，所竊財物均已經警返還被害人，被
    害人亦於警詢時表示不提出告訴，兼衡被告之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
