【裁判字號】    98,監宣,13
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度監宣字第13號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
利害關係人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（身分證統一號碼：Ｚ000000000號）為會
同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○（年籍資料如主文第
    1項所示）之子，相對人自民國95年6月27日起罹患老人失智
    症，雖延醫診治但不見起色，近日甚且已精神障礙（或其他
    心智缺陷）致不能為意思表示或受意思表示（或不能辨識其
    意思表示之效果），乃提出衛生署基隆醫院診斷證明書、戶
    籍謄本等件為證，聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、查本件相對人於本院在鑑定人即長庚醫療財團法人基隆長庚
    紀念醫院（下簡稱基隆長庚醫院）王亮人醫師前訊問時，回
    應言語不清（參本院99年1月7日勘驗筆錄）。而其精神狀態
    經鑑定結果，略以：「陳員（即相對人甲○○）受到失智症
    狀影響下，生活自理能力已完全喪失，精神狀態自民國95年
    4月骨折意外發生後至今無改善，未來恢復的可能性極低，
    已無法基於自由意識做出有效的社會事務判斷。故本院認為
    陳員因失智症，致其不能為意思表示或受意思表示，及不能
    辨識其意思表示效果，在財務及社會事務處理上需受他人監
    護。」，此有基隆長庚醫院99年1月12日98長庚院基法字第2
    71號函附之精神鑑定報告書1件在卷可按。綜合上情，足認
    相對人因精神障礙或其他心智缺陷，不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，從而，聲請人聲請
    對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110
    條、第1111條第1項、第1111條之1分別定有明文。查受監護
    宣告之人甲○○之配偶劉新蘭已死亡，甲○○最近親屬即為
    其子女3人，本院斟酌甲○○之子女均同意由聲請人丁○○
    擔任受監護宣告之人甲○○之監護人，此有基隆市政府99年
    1月6日基府社長貳字第0990135304號函監護權訪視評估報告
    建議欄所載內容：「相對人因病臥床無法處理事務，設立監
    護人用意係為處理相對人房產問題，基於受監護宣告之人最
    佳利益，評估長女（即聲請人丁○○）尚無其他無法勝任原
    因，建議鈞院准其所請，以利受監護宣告人後續安置。」附
    卷可參，本院參酌前揭各節，認由丁○○任監護人，最能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定丁○○為監護人；又
    丙○○係受監護宣告之人之長子，並指定其為會同開具財產
    清冊之人。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、對本裁定主文第1項，不得抗告。
二、如不服本裁定主文第2項及第3項，得於本裁定送達後10日向
    本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於
    本院民事合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                          書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
