【裁判字號】    99,家聲,8
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第 5項
    固有明文，惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足認子女之姓
    氏對其有不利之影響者而言，若僅憑父母或子女一方之主觀
    臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項
    所稱之有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條
    項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人本從母姓「陳」，前為吳朝雄及
    林玉葉收養，而從養父姓「吳」，然聲請人和養父母於民國
    99年1月間終止收養關係，聲請人及3名子女均回復本姓「陳
    」，以致聲請人及 3名子女之諸多證件、資料必須變更，造
    成極大不便及不安全，因此聲請變更聲請人之姓氏從父姓為
    「吳」等語。
三、查聲請人聲請變更其姓氏從父親姓「吳」，僅泛稱因為終止
    收養關係以致許多證件、資料須更改造成不便及不安全云云
    ，未據聲請人提出其目前之姓氏「陳」對其有何不利影響之
    具體事實及證據，而綜觀聲請人聲請意旨，亦難認聲請人倘
    維持原姓氏「陳」，客觀上將對其人格發展造成不利影響，
    是聲請人聲請變更其姓氏為父姓「吳」，核與首揭規定及說
    明即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
