【裁判字號】    98,訴,1276
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1987號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，有期徒刑玖月。扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（含袋重零點柒公克）併同無法析離之包裝袋，沒
收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年6月24日執行完畢釋放，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第362號、47
    3號、696號、98年度偵字第546號為不起訴處分確定。
二、詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年11月27日上午某時許，在基隆
    市○○區○○路35巷151之3號其住所，將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命混合後以捲煙方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日
    21時55分許，為警於基隆市○○路51號前查獲，並當場扣得
    第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.7公克）。經徵得其
    同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理時坦承
    不諱，且被告為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，有基隆市警察局第二分局尿液檢體
    對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年12月11日
    濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證；又被告為警當場查扣之透
    明結晶物1包，經以煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，含第
    二級毒品安非他命反應，亦有查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步檢驗報告單1份在卷可稽，堪認被告上開自白確與事
    實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    後，於98年6月24日執行完畢釋放之事實，有臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告乙○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告因施用而持有第一級、第二級毒品之行為，
    各應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行
    為同時施用第一、二級毒品，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告前已有施用毒品紀錄，經
    觀察勒戒後再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴
    人請求量刑時考量被告混合施用之方式等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（含袋
    重0.7公克）併同無法析離之包裝袋，包裝袋應與毒品整體
    視為查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式包裝袋與其內
    裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋
    應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參
    見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
