【裁判字號】    98,基簡,1037
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1037號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於99年2月4日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路168巷10弄25號2樓房屋騰空後遷
讓返還原告，並自民國九十八年八月一日起至遷讓之日止，按月
給付原告新台幣捌仟元。
訴訟費用新台幣貳仟佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年7月1日向原告承租門牌號碼基
    隆市○○路168巷10弄25號2樓之房屋，雙方約定租期一年，
    自97年7月1日起至98年7月1日止，每月租金新台幣（下同）
    8,000元，於每月一日給付。詎上開租約期限屆滿後，被告
    竟拒絕遷讓，且自97年8月1日起即未依約繳納房租，原告多
    次催討被告交還房屋及給付租金，被告均置之不理，兩造間
    之租賃關係既因期限屆滿而消滅，被告即屬無權占有，被告
    自應將上開房屋騰空後遷讓返還原告。又被告於終止租賃契
    約後逾期不遷讓，無權占用系爭房屋，妨害原告之使用收益
    ，應賠償原告自98年8月1日起至騰空遷讓之日止，按每月租
    金額計算之損害金8,000元等情，業據提出房屋租賃契約書
    為證。被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。
三、從而，本件租賃契約既經終止，則原告訴請被告騰空後遷讓
    系爭房屋及自98年8月1日起至遷讓系爭房屋之日止，按月賠
    償相當於租金之損害8,000元，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條第1 項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應職
    權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,320元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
