【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。
    二有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償
    之債權數額；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。
    二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之
    人；聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第81條第1項、第2項、第4項及第8條
    分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        書記官  林建清
附表：
一、提出聲請人前2年內（民國97年1月18日至99年1月17日）收
    入之數額、原因、種類，需詳細說明其收入起迄期間為何（
    所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、
    保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助
    金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入
    數額），並提出薪資證明（如薪資袋、薪水條、薪資轉帳存
    摺內頁、或由雇主開具之薪資證明等）及聲請人於聲請狀第
    2頁中所述「遭臨時業主辭退」之非自願性離職證明。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（如有股票則請提出該
    股票集中保管存摺；如有存款帳戶則請提出郵局或金融機構
    存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之證明文件資料
    ，存款帳戶如已結清則請提出相關證明；如有機車或汽車則
    請提出行車執照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請
    提出股利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前
    2年內不動產、股票、存款變動狀況及提出證明文件。
三、說明聲請人目前住所「基隆市○○○路46巷20號5樓」房屋
    之占有權源係基於租賃關係或其他，倘係基於租賃關係，並
    請提出租賃契約及租金繳納證明。
四、提出聲請人配偶吳義宏之除戶戶籍謄本，及聲請人子女之戶
    籍謄本。
五、說明有無民法第1114條、第1115條規定之扶養義務人、及其
    人數、姓名（請提出扶養義務人之戶籍謄本）、每月給付扶
    養費之數額及家族系統表。
六、提出聲請人在聲請前2年有關住宿、膳食、衣服、教育、交
    通（須說明通勤地點位於何處、通勤之運輸工具為何，該運
    輸工具之行駛路線及票價）、水電、醫療、稅賦、勞健保或
    其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件（不得
    僅略以內政部公告台灣省低收入生活支出標準或行政院主計
    處公布之平均每人月消費支出為依據）。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
八、陳明聲請人是否有領有其他社會補助、津貼？若有，其期間
    及金額。
九、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。
十、說明聲請人有無意願依銀行公會所提供之「個別協商一致性
    方案」再與金融機構進行協商債務清償方案，以負起自身債
    務之完全清償責任；如有意願，請逕與最大債權銀行聯繫並
    提出相關證明，如協商成立，得撤回本件聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
