【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
12號、99年度戒毒偵字第3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零柒貳捌公克）
併同難以完全析離之塑膠袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    3號被告甲○○涉嫌施用毒品而違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官為不起訴處分。惟扣案之白色粉末1包，係屬
    第一級毒品海洛因，爰依法聲請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又依毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第
    2款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品，依
    同條例第18條第1項前段之規定，查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末1包（驗餘後淨重0.0728公克），核
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定列管之第一級
    毒品海洛因。此有交通部民用航空局98年1月17日航藥鑑字
    第0980160號航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷可稽（98年度
    偵字第209號卷第32頁）。茲該案既經檢察官不起訴處分確
    定，自應依法單獨宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
