【裁判字號】    99,司促,1270
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1270號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬玖仟肆佰貳拾參元，及自
    民國九十五年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十
    九‧七計算之利息；另債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍
    仟壹佰貳拾元，及自民國九十五年十二月十一日起至九十六
    年十一月二十九日止，按年息百分之四‧八八，另自民國九
    十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之十四‧八
    八計算之利息，暨自民國九十五年十二月十一日起至清償日
    止，按月以新臺幣參佰陸拾捌元計算之帳務管理費，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
