【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    薪俸
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度簡字第7號
原      告  聯勤第四地區支援指揮部高雄甲型聯合保修廠
代  表  人  甲○○  ○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間薪俸事件，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新
    台幣2千元。」「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列
    各款事項：一、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字
    號、職業及住所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者
    ，其名稱及所在地、事務所或營業所。」行政訴訟法第98條
    第2項、第57條第1款亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀所列原告「高雄甲型聯合
    保修廠」應更正為「聯勤第四地區支援指揮部高雄甲型聯合
    保修廠」，又未載明被告住居所，且未繳納裁判費新台幣2,
    000元，與前揭規定不符；經本院審判長於民國99年1月11日
    以99年度簡字第7號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補正
    ，該裁定已於99年1月13日依法送達，有送達證書附卷可稽
    。原告迄未補正亦未繳費，依前揭法律之規定，其起訴程式
    於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    9      日
              高雄高等行政法院第五庭
                              法  官  姜  仁  脩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    9      日
                              書記官  李  金  釵
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
