【裁判字號】    98,抗,336
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第336號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列抗告人因與相對人間確認債權關係不存在事件，對於民國98
年9 月11日臺灣高雄地方法院98年度訴字第1633號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊對台灣台南地方法院（下稱台南地院）民
    國88年度訴字第331 號民事事件之和解內容一無所悉，伊並
    無授權他人於該件代為行使權利，亦未於台南市第十信用合
    作社（下稱台南十信，於87年5 月31日24時由相對人概括承
    受）87年2 月20日借款金額新台幣（下同）60萬元之借據（
    下稱系爭借據）內簽名、蓋章或同意擔任該件借款（下稱系
    爭借款）之連帶保證人等語。
二、抗告人於原審起訴主張伊並未於系爭借據內簽名，系爭借據
    內之印文亦與伊之印鑑章不符，而求為確認伊與相對人間就
    系爭借款之連帶保證關係不存在。原審經審理後，認相對人
    （誤為台南十信）前曾於88年間以抗告人及訴外人李秀裡擔
    任訴外人吳讚松借款之連帶保證人，訴請抗告人及李秀裡、
    吳讚松連帶給付55萬元及自87年7 月20日起算之利息、違約
    金，經台南地院以88年度訴字第331 號民事事件受理，抗告
    人、李秀裡、吳讚松委任訴外人丁秀玲（即抗告人之妹），
    於88年3 月3 日言詞辯論期日到庭與相對人達成和解，和解
    筆錄內容記載「被告（即抗告人、李秀裡、吳讚松）願連帶
    給付原告（即相對人）55萬元及自87年7 月20日起至清償日
    止，按年息10.9% 計算之利息」等詞，因該訴訟上之和解與
    判決有同一之效力，故抗告人於原審所提確認之訴已為既判
    力效力所及，而依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款規定，
    裁定駁回抗告人之訴。
三、經查：
  (一)經本院調取台南地院前揭事件卷並於調查程序中提示與抗告
    人閱覽，抗告人否認該卷所附乙○○之委任狀內關於「委任
    人」項下「甲○○」之簽名係伊所簽（該件卷第21頁後、本
    院卷第24頁背面），而經本院核閱該簽名與與抗告人自承為
    真之卷附87年2 月20日授信約定書內抗告人之簽名（原審卷
    第17頁、第13頁），其字形、書寫習慣無一相似。又抗告人
    亦否認該委任狀內「甲○○」之印文係伊所有（本院卷第24
    頁背面），而比對該委任狀內抗告人之印文，亦與抗告人自
    承為真之上開授信約定書內之印文（本院卷第23頁背面）不
    相符合。是抗告人有無委任乙○○於該民事事件內代行訴訟
    權，已有疑義。
  (二)又者，乙○○於本院到庭證稱：伊並未代理抗告人於前揭事
    件到庭或和解等語（本院卷第48頁背面）。基上，自難認抗
    告人於台南地院前揭事件確經合法之訴訟代理，從而，該事
    件所成立之訴訟上和解自無從對抗告人發生效力。因之，原
    裁定認抗告人所提確認之訴已為既判力效力所及，尚非有據
    。
四、綜合前述，抗告人本件抗告為有理由，原裁定駁回抗告人所
    提確認之訴，容有違誤，應由本院將原裁定廢棄，並發回原
    法院另為適當之處理。
五、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                          民事第三庭
                              審判長法官  張國彬
                              法      官  吳登輝
                              法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
