【裁判字號】    98,聲再,178
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第178號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院98年度上訴字第929 號中
華民國98年10月8 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院97
年訴字第1550號、起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
字第23294 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：按判決確定後，因發現新證據，足認受
    有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者，為受判決人之利益，依刑事訴訟法第420 條第1
    項第6 款之規定，得聲請再審。本件確定判決以第一審認聲
    請人即受判決人張維翰（下稱聲請人）係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，判處聲請人有期徒刑1 年4 月，並無違誤，
    因而駁回檢察官及被告之上訴。惟：(一)證人王信憲可以作證
    聲請人沒有傷害蘇育正，只是勸架反遭誤認係幫架；(二)同案
    被告王誠輝為脫免損害賠償責任，而教唆洪健閔、鄭○民等
    人在偵查中指證聲請人亦有共同毆打蘇育正，冤枉聲請人；
    (三)聲請人行為當時穿著衣物之相片原稿在高雄縣湖內分局偵
    查隊蔡宗憲警員處，而非略有色偏之照片。為此聲請再審云
    云。
二、經查：
(一)、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（參考最高法院93年台抗93號裁定意旨）。證人王信憲
    業經於檢察官偵查中及第一審審理時到庭作證（見確定判決
    第5 頁），確定判決並就證人王信憲之證述予以審酌，足見
    證人王信憲並非刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂之新
    證據。又確定判決認定聲請人有共同傷害之犯行，固以另有
    聲請人當日染有血跡之照片在卷可憑云云（見確定判決第5
    頁），但確定判決並非單以聲請人當日染有血跡之照片為唯
    一之證據，則確定判決所稱之照片是否為聲請人行為當時穿
    著衣物之照片原稿，並不足以動搖原有罪之確定判決。
(二)、次按有罪判決確定後，原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟
    法第420 條第1 項第2 款固有明文，惟上開法條第1 項第2
    款所稱之已證明者，係指除已經確定判決為證明者外，必須
    有相當之證據，足以證明始屬相符，此觀諸同法條第2 項後
    段所載其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者之文義
    自明（86台抗字第154 號裁定意旨）。準此，聲請人徒憑己
    見而認同案被告王誠輝為脫免損害賠償責任，教唆洪健閔、
    鄭○民等人在偵查中指證聲請人亦有共同毆打蘇育正，冤枉
    聲請人云云，自無從據以聲請再審。
(三)、綜上所述，本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上開聲請
    再審規定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                                      書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
