【裁判字號】    98,抗,303
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第303號
抗  告  人  莊川正即建功工程行
訴訟代理人  唐小菁律師
相  對  人  松旺營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人松旺營造有限公司間因假扣押事件，對於中
華民國98年10月13日臺灣高雄地方法院98年度審全字第69號所為
裁定，提起抗告，本院於98年11月10日所為裁定，補充裁定如下
：
    主  文
相對人如為抗告人供擔保新台幣（下同）捌拾玖萬貳仟伍佰零
元後，得免為或撤銷假扣押。
    理  由
一、按假扣押裁定內，應記載債務人供所定金額之擔保，或將請
    求之金額提存，得免為或撤銷假扣押，民事訴訟法第527 條
    定有明文。法院於假扣押之裁定內，若脫漏此記載，依同法
    第239 條準用第233 條規定，得依債務人之聲請，以裁定補
    充之。
二、本院於98年10月13日所為裁定准抗告人以30萬元為相對人供
    擔保後，得對相對人之財產於892,503 元之範圍內為假扣押
    ，惟對於免為或撤銷假扣押之記載有脫漏，爰依相對人聲請
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                  書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
