【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第128號
聲  請  人    歐陽志宏    律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告販賣毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣第三級毒品案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○已經法院判決，已無湮滅、
    偽造、變造証据或勾串証人之虞，亦無事實認有逃亡之虞，
    已不符合刑事訴訟法第101 條羈押之要件，為此聲請准予具
    保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○因販賣第三級毒品罪，經台灣高雄地方法
    院以98 年 度訴字第673 號案件，判處有期徒刑13年，上訴
    後經本院以98年度上訴字第1830號案件，改判12年，因其所
    犯販賣第三級毒品K 他命罪，是最輕法定本刑為5 年以上之
    重罪，每次均被判10餘年重刑，又所犯販賣第三級毒品次數
    非少，情節非輕，被判12年而有逃亡之虞，認仍有羈押之必
    要，其羈押原因尚未消滅，所聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
