【裁判字號】    99,上易,134
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審易字第2962號、第2963號中華民國98年12月7 日第一
審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第51
50號、第5461號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即
    被告甲○○所犯之罪，其中施用第二級毒品二罪，經原審各
    判處有期徒刑8 月（並與所犯業經原審判決確定之持有第二
    級毒品罪，所處有期徒刑3 月部分，定應執行刑有期徒刑1
    年4 月），於民國98年12月16日具狀提起上訴，上訴理由僅
    泛稱被告平日素行尚稱良好，且犯後坦承犯行，於警訊及法
    院審理時供詞一致，顯現被告雖屢犯該罪但深具悔意，又被
    告未因施用毒品觸犯他罪，進而危害社會，原判決就被告所
    犯施用第二級毒品二罪部分，量刑似嫌過重云云，未敘述具
    體理由，有上訴及其理由狀在卷可按。按之上開規定，上訴
    人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
二、被告持有第二級毒品部分，業經原審判決確定在案，併此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                      書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
