【裁判字號】    99,苗交簡,66
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第66號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第16號
    被  告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住南投縣信義鄉人和村1鄰民生巷18之3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年6月3日20時許起，與友人在苗栗縣苗栗市
    「玉清宮」附近夜市某小吃攤內飲酒，期間共飲用 2杯生啤
    酒，至同日21時許始結束，並由友人搭載前往同市「北苗地
    區」某處。然於同日21時35分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，詎仍騎乘車牌號碼F2R─393號重型
    機車，另附載 1位友人，自前揭處所出發，欲返回其先前位
    於苗栗市維新裡僑育北街7巷2號之居所。嗣於同日21時43分
    許，騎乘機車途經苗栗市○○路與建中街口處時，因後座搭
    載之乘客未配戴安全帽，適有執行擴大臨檢勤務之警員見狀
    ，遂趨前攔檢盤查，又發覺甲○○身上充斥濃厚之酒味，顯
    有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值
    為每公升1.06毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之公益團體（財團法人犯罪被害人保護協會臺灣
    苗栗分會緩起訴處分金專戶）支付新臺幣 5萬元緩起訴處分
    金，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.06毫
    克，且有刑法第185條之3案件案件測試觀測紀錄表、酒精濃
    度測試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各 1份等附卷可稽。又刑法第185條之3所規範
    係「抽像危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「不
    能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然
    依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18
    日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上
    時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準。執此，本件被告酒後騎乘機車，其酒精測試值顯
    已逾前揭數值，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
