【裁判字號】    99,易,47
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第47號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6444號），本院
於中華民國99年2 月9 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因肇事逃逸、竊盜及過失傷害等案件，經本院於
      民國97年4 月24日以97年度交訴字第9 號判決，分別判處
      有期徒刑7 月、5 月（起訴書誤為25月）及4 月，定應執
      行刑為有期徒刑1 年2 月，再經台灣高等法院台中分院於
      97年7 月8 日以97年度交上訴字第1252號判決駁回上訴，
      於97年8 月1 日確定，於98年6 月8 日（起訴書誤為9 日
      ）因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，因晚
      上無公車回其苗栗縣頭份鎮住處，竟萌為自己不法所有之
      意圖，於98年11月21日晚上11時許，在苗栗縣苗栗市○○
      街與中正路口處，持其父所有之機車鑰匙1 支，竊取徐秀
      綈所有車牌號碼ILJ-293 號重型機車，得手後騎回苗栗縣
      頭份鎮，並將該車棄置在苗栗縣頭份鎮○○路922-1 號前
      。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於98年11月
      30日晚上9 時50分許，在苗栗縣頭份鎮○○路與和平路口
      ，見甲○○形跡可疑予以攔檢，甲○○在警方尚未發覺前
      ，主動向警方供出上情而自首，並將該支鑰匙交給警方扣
      案，另帶警方至苗栗縣頭份鎮○○路922-1 號前，尋回該
      輛機車（已發還）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
