【裁判字號】    99,苗簡,69
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第69號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第130號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「小瑪莉變異體大聯盟電玩」壹臺（含ＩＣ板壹片）
及機台內之賭資新臺幣壹仟零壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    業由本署檢察官為緩起訴處分，期間為1年，諭知被告於期
    間內向指定之公益團體支付緩起訴處分金。然而被告於緩起
    訴期間內，未依時限按規定向指定之公益團體支付緩起訴處
    分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，爰依職權撤銷緩起訴，
    併參酌其犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時間
    長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物，
    得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收
    ，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中
    之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限
    （最高法院92年度臺上字第787 號判決要旨參照）。依上開
    判決意旨，扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體大聯盟電玩」
    壹臺（含ＩＣ板壹片）及機台內之賭資新臺幣壹仟零壹拾元
    ，係被告與李光明基於共同違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定之犯意聯絡與行為分擔而犯罪所用之物及犯罪所得，
    均併依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定沒收。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第130號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○區○○里○鄰○○○
                        路378號
                        現居臺北縣新莊市○○路595號3樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、緣李光明(另案為緩起訴處分確定)未依電子遊戲場業管理條
    例規定，向主管機關申請辦理營利事業登記，竟與甲○○基
    於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡，自民國97
    年6月中旬某日起，由甲○○在苗栗縣頭份鎮蘆竹里12鄰蘆
    竹151號李光明所經營之「南松雜貨店」之公眾得出入之場
    所內，擺設其所有之賭博性電子遊戲機小瑪莉變異體大聯盟
    1 台，供不特定人投入新臺幣(下同)10元硬幣，再押下投注
    按鈕，如押中分數則可自機台之退幣口以1比1之方式退幣，
    所得利潤則兩人平分。嗣於97年7月5日18時10分許，為警在
    上址查獲，並扣得上開遊戲機1台及機台內之賭資1010元。
二、案經本署自動檢舉簽分偵辦，並命以向公益團體繳交新臺幣
    1萬元而為緩起訴處分，嗣甲○○有未繳交緩起訴處分金情
    事，經本署為撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人李光
    明結證之情節相符，並有苗栗縣警察局頭份分局尖山派出所
    臨檢紀錄表1紙、照片4張附卷及電子遊戲機1台、機台內之
    賭資1010元扣案可資佐證，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第26
    6條第1項段之罪嫌。被告以一行為觸犯上開兩罪名，請依想
    像競合犯規定從一重處斷。扣案之電子遊戲機1台、賭資101
    0元為被告所有供犯罪所用或所得之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    4     日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
