【裁判字號】    99,苗簡,92
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第92號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
偵字第6237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張、二聯式複寫估
價單壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之六合彩簽注單6 張、二聯式複寫估價單1 本，為當場
    賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號裁判同此見解
    ），均依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6237號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮海寶里11鄰海口124
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所聚眾賭博之犯意，自民
    國98年11月19日起，提供其位於苗栗縣後龍鎮海寶里11鄰海
    口124之1號之住處，作為公眾得出入之場所經營「香港六合
    彩」賭博，聚集不特定多數人簽選號碼賭博財物。其賭法乃
    由不特定之賭客向甲○○簽注，每注新臺幣（下同）80元，
    以每星期2、4之當期香港六合彩開獎6組號碼為準，凡賭客
    簽中香港六合彩之兩個組合號碼（俗稱2星）可得5600元之
    彩金，簽中3個組合號碼（俗稱3星）可得5萬5000元之彩金
    ，簽中4個組合號碼（俗稱4星）可得60萬元，未簽中則賭資
    全歸甲○○所有。甲○○即以此方式與賭客對賭財物而欲獲
    取不法利益。嗣於98年11月19日17時許，經警前往上址搜索
    ，扣得六合彩簽注單6張等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，並有扣押之六合彩簽注單6張在卷可證。本案之罪證明確
    ，被告之賭博犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌、
    第268條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。所犯
    上開三罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依f
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之物品，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
