【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣士
    林地方法院以97年度簡字第319 號（96年度偵字第13635 號
    ）判處有期徒刑1 月6 月，緩刑5 年，於民國97年10月8 日
    確定在案。乃於緩刑期內即98年5 月間某日至98年7 月29
    日止更違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於98年9 月
    30日以98年度苗簡字第739 號判處拘役30日，於98年10月29
    日判決確定；核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款（聲請書誤載為第75條第1 項第2 款）所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人因犯妨害自由案件，經臺灣士林地方法院於97年8
      月26日以97年度簡字第319 號判決，判處有期徒刑1 年6
      月，如易科罰金，緩刑5 年。並應於本案判決確定後6 個
      月內向公庫支付新臺幣（下同）100,000 元。案於97年10
      月8 日確定（下稱前案）；詎受刑人乃於緩刑期內即98年
      5 月間某日至98年7 月29日止更犯電子遊戲場業管理條例
      第22條之非法營業罪，經本院於98年9 月30日以98年度苗
      簡字第739 號判處拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折
      算1 日，於98年10月29日判決確定（下稱後案）等情，有
      上揭2 案刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各
      1 份附卷可稽。是認受刑人確於前案受緩刑期內，又因故
      意犯後案，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，符合刑
      法第75條之1 第1 項第2 款之撤銷緩刑之事由。
（二）本件審酌受刑人所受得易科罰金之拘役宣告之後案，係故
      意犯罪並於前案之緩刑期內為之，受刑人對於守法意識之
      薄弱可見一般；況且，後案之違規營業罪行，係使一般影
      響所及之對象包括一般不特定之社會大眾，難謂前案之緩
      刑宣告已使被告改過自新，是前案之緩刑，已難收預期之
      效果，當有執行刑罰之必要，故本件與修正後刑法第75條
      之1 條第1 項第2 款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告
      。是聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應
      予以撤銷。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
