【裁判字號】    99,苗簡,89
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第89號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第162 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除前科部分更正記載為「於民國93年10月17日執行完畢
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之物品價值、所
    生危害、犯後態度、生活狀況、智識程度、所竊取之財物部
    份已發還被害人、累犯及其於緩起訴期間，因故意再犯他罪
    ，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1
        項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第162號
    被  告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設桃園縣平鎮市○○里○鄰○○路242號
                    （平鎮市戶政事務所）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有
    期徒刑3月確定，甫於民國94年1月1日執行完畢。猶不知悔
    改，於98年2月13日上午7時33分許，與其友人丙○○步行經
    過苗栗縣頭份鎮○○路699號甲○○住處大門前時，見甲○
    ○所有之自由時報、聯合報各1份在地上，為翻閱報紙尋找
    工作，遂意圖為自己不法之所有，徒手將之拾起，得手後離
    開現場。嗣因甲○○發現報紙失竊，經觀看監視錄影畫面並
    報警處理，而為警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦，經本署為
    緩起訴處分，嗣乙○○有於緩起訴期間前因故意犯他罪，而
    在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，經本署為撤銷緩
    起訴處分。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭應訊，惟查上開犯罪事實，業據被
    告於警詢時坦承不諱，並經告訴人甲○○、證人丙○○於警
    詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1紙、照片4張、臺灣苗
    栗地方法院98年度苗簡字第511號刑事簡易判決1份附卷可稽
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
