【裁判字號】    99,交易,9
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第6218號），
本院於中華民國99年2 月9 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○罹患有口底惡性腫瘤，曾因酒醉駕車及肇事逃逸案
      件，經本院於民國96年7 月10日以96年度交訴字第20號判
      決，分別判處有期徒刑5 月及7 月，並定其應執行刑為有
      期徒刑9 月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月15日、3 月15
      日，並定應執行刑為有期徒刑4 月15日，於97年10月13日
      因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，復
      自98年11月5 日晚上9 時許起，至同日晚上10時許止，在
      臺中縣東勢鎮友人住處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛
      動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼ZFY-599
      號輕機車，欲返回其苗栗縣卓蘭鎮內灣里8 鄰85號住處，
      同日晚上10時18分許，途經苗栗縣卓蘭鎮台3 線北上車道
      （卓蘭大橋北端），為苗栗縣警察局大湖分局卓蘭分駐所
      員警執行擴大臨檢勤務攔下，警方見甲○○有飲酒跡象，
      對其施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度高達每
      公升0.75毫克，警方始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
