【裁判字號】    99,易,38
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第38號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1463號），本院於中華民國99年2 月9 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於民國93年4 月30日出所，由台灣
      南投地方法院檢察署檢察官（起訴書誤載台灣苗栗地方法
      院檢察署）於同日以93年度毒偵字第128 號為不起訴處分
      確定。惟前述觀察、勒戒無法收其實效，甲○○於該次觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又有下列施用毒品之犯
      行：因施用第1 級毒品案件，經台灣南投地方法院於94
      年11月17日以94年度訴字第426 號判決，判處有期徒刑9
      月，於94年12月5 日確定。因施用第2 級毒品案件，經
      台灣南投地方法院於95年5 月8 日以95年度投刑簡字第
      316 號判決，判處有期徒刑5 月，於95年6 月19日確定。
      嗣上開案件裁定應執行刑為有期徒刑1 年，於95年10
      月7 日因縮刑期滿暫時部分執行完畢（因甲○○於90年間
      ，尚有違反廢棄物清理法案件，迭經1 、2 審法院判處有
      期徒刑，目前經最高法院發回2 審，尚在更審中，將來如
      判刑確定後，尚需與案件再定應執行刑，故此執行完
      畢，對本案而言僅屬部分執行完畢，自不構成累犯）。
      因施用第2 級毒品案件，經本院於97年10月27日以97年度
      易字第557 號判決，判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月
      25日因易科罰金執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非
      他命之犯意，於98年9 月20日上午8 時30分許，在其苗栗
      縣卓蘭鎮豐田里13鄰180 號住處，以將甲基安非他命置於
      玻璃球（未扣案）內，用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局大湖分局卓
      蘭分駐所員警，於98年9 月20日上午9 時30分許，在苗栗
      縣卓蘭鎮「冠證加油站」前，逮捕另犯毒品案件之通緝犯
      甲○○，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情
      而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲
      基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
