【裁判字號】    99,苗簡,109
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第109號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號4 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號1 至3 、5 所
    示之物，均係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至於扣案之賭資共新
    台幣79300 元，雖被告所有但非供其犯罪所用之物，爰不予
    宣告沒收，併予敘明。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        及第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │六合彩港台開獎│ 1張        │
│      │號碼對照表    │            │
├───┼───────┼──────┤
│2     │日期表        │ 1張        │
├───┼───────┼──────┤
│3     │香港六合彩變動│ 1張        │
│      │表            │            │
├───┼───────┼──────┤
│4     │簽單          │ 5張        │
├───┼───────┼──────┤
│5     │開獎說明      │ 2張        │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6316號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮佳興裡20鄰明禮街17
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年8月間起，至98年11月24日查
    獲時止，提供其苗栗縣竹南鎮佳興裡20鄰明禮街17號住處為
    公眾得出入之場所，聚集不特定之人賭博財物，並設多組號
    碼以供參與賭博之人簽選。參與賭博者每簽選1組2個號碼（
    俗稱二星）、或1組3個號碼（俗稱三星）、或1組4個號碼（
    俗稱四星，需繳賭資新臺幣（下同）80元（二星）、70-80
    元（三星、四星），並以核對當期香港六合彩所開出之6個
    普獎中獎號碼，決定勝負，簽中二星可得0000-0000元、三
    星得00000-00000元、四星得000000-000000元不等之彩金，
    未簽中則賭資歸其贏得。嗣於98年11月24日19時許，在上址
    處所為警持搜索票當場查獲，並扣押其所有簽賭工具六合彩
    港台開獎號碼對照表、日期表、香港六合彩變動表各1張、
    簽單5張、開獎說明2張等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，復有上
    述扣押之六合彩對照表等證物足稽，犯行應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪嫌及同法第268條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪嫌
    。其所犯上開3罪，係基於1個賭博犯意之決定，為達成其同
    一犯罪目的之各個舉動，屬於法律概念之一行為，為想像競
    合犯，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。扣案如犯罪事實欄所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
