【裁判字號】    98,苗簡,952
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度苗簡字第952號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年12月10日98年度
苗簡字第952 號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴不合法律上程式，原審法院自應以
    裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，
    故對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回
    之。
二、本件上訴人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98年12月10日
    以98年度苗簡字第952 號判決判處應執行有期徒刑5 月，嗣
    經本院依其住所地址「苗栗縣苗栗市○○路596 巷7 號」送
    達判決正本，而於98年12月21日因未獲會晤本人，而將判決
    交與有辨別事理能力之被告之母彭春蘭，有本院送達證書1
    紙在卷可查，則本件上訴人之上訴期間，自應於上開送達日
    之翌日即98年12月22日起算，又上訴人係居住於苗栗縣苗栗
    市○○路596 巷7 號，依法院訴訟當事人在途期間標準第2
    條規定，毋須加計在途期間，本件上訴期間之末日應為98
    年12月31日。是上訴人至遲應於98年12月31日提起上訴，惟
    上訴人係遲至98年1 月4 日始向本院提起上訴（按提出上訴
    日期應以上訴狀送達本院之日期為準，並非上訴狀郵寄之日
    期），有刑事上訴狀上之本院收文戳記可憑，故本件顯已逾
    越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，
    依前述規定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
