【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6344 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月1 日上午7 時20
    分許，駕駛車號JZ-675 0號自用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○
    ○里○○路由南往北方向行駛，至竹南鎮○○路與和興路口
    時欲右轉和興路，其行向號誌為紅燈，本應注意汽車行駛至
    交岔路口，應遵守燈光號誌，且應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，因
    疏未注意遵守紅燈號誌停止於交岔路口前，且未注意車前狀
    況，貿然右轉，致撞及沿正覺路由北往南橫越馬路之被害人
    乙○○，致乙○○受有右小腿後側大挫傷性皮瓣之傷害，案
    經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告張健勇涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云，。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院99年
    2 月5 日審理時當庭撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 紙
    在卷足憑（本院卷第46頁），依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
