【裁判字號】    98,易,1100
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1100號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6326
號），被告等於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因違反電子遊戲場業管理條例，經臺灣屏東地方法
    院以95年度簡字第669 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95
    8 月1 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，與乙○○共
    同基於意圖為自已不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於98年
    11月25日凌晨4 時許，在彰化縣彰化市○○路6 號前，見許
    佩琴所有、平日由其子甲○○使用之車牌號碼S3-7431 號自
    小客車停放於路旁尚未熄火，且鑰匙未取下，認有機可乘，
    由乙○○徒手竊取上開自用小客車，並搭載在旁把風之丙○
    ○後，旋即離開。得手後，供其等2 人代步之用，並自彰化
    市駛回苗栗縣頭份鎮謝慶發之租屋處及新竹等地，嗣於98年
    11 月26 日凌晨0 時20分許，2 人決定將車駛回彰化市，行
    經苗栗縣通霄鎮白東里13鄰台一線南下123.2 公里處，失控
    撞上安全島，而為警查獲。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○、丙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)卷附贓物認領保管單、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單各1份。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄各1份。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其等對於上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。又被告丙○○前有如犯罪事實欄所載之犯罪前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○、丙○○均年富力盛，不思以正當方式取得財物，竟貪
    圖私慾而竊取被害人財物，造成被害人之損失，並危害社會
    治安及民眾財產安全，惟念其等犯後均坦承犯行，深表悔意
    ，態度尚佳，所竊得之財物已由被害人領回，犯罪手段平和
    兼衡其等素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度暨衡酌檢察官具體求刑之範圍等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮，致罹刑章，犯後
    尚知所悔悟，犯罪情節非重，經此教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。惟為使被告乙○○記取教訓，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念，爰併依刑
    法第74條第2 項第4 款規定，命被告乙○○應向公庫支付新
    臺幣5 萬元（此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制
    執行名義，且依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑
    之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，附此敘明）。
四、應適用法條：
  (一)依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達10日內，以書狀敘述理由，向
    本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    2     月     9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
