【裁判字號】    99,苗交簡,70
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第70號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第1號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月9日晚上9時許起，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路之親友住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼ICR-821號重型機車，
    欲返回苗栗縣頭份鎮○○里○○路104號住處。迄同日晚上
    10時50分許，行抵苗栗縣頭份鎮○○路104號住處門前，因
    騎車未戴安全帽為警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦，前經本檢察官以98年
    度偵字第1312號為緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期間
    內，並未依規定遵期向苗栗縣觀護志工協進會緩起訴處分金
    專戶支付新臺幣3萬元，而有刑事訴訟法第253條之3第1項第
    3款之情形，經依職權撤銷原處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表1份。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1份。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                          書  記  官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
