【裁判字號】    99,易,39
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第39號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1524號），本院於中華民國99年2 月9 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之甲
    基安非他命壹包（含袋重零點肆貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國90
      年9 月20日執行完畢；至其刑事責任部分，則經本院於89
      年11月13日以89年度易字第584 號判決，判處有期徒刑8
      月確定。詎上開強制戒治未收其實效，乙○○於該次強制
      戒治執行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，經裁定送強
      制戒治，於93年1 月9 日，因適用修正後毒品危害防制條
      例報結未執行完畢；至其刑事責任部分，則經本院於92年
      10月23日以92年度易字第201 號判決，判處有期徒刑1 年
      ，於92年11月21日確定，嗣與另犯持有毒品案件所判處之
      有期徒刑5 月，經本院裁定應執行有期徒刑1 年4 月，於
      94年3 月31日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管
      束，於94年4 月14日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
      畢（構成累犯）。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非
      他命之犯意，於98年9 月26日晚上7 、8 時許，在其苗栗
      縣苗栗市福安里22鄰新村108 號住處，以將甲基安非他命
      置於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤吸食煙霧之方式，施
      用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分
      局北苗派出所員警，於98年9 月26日晚上11時30分許，在
      苗栗縣苗栗市○○路532 號前，見乙○○騎機車未開大燈
      予以攔下盤查，當場在其機車置物箱內，扣得甲基非他命
      1 包（含袋重0.42公克），乙○○雖否認有施用之行為，
      然警方徵得乙○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液
      確呈有甲基安非他命陽性反應，乙○○始坦承上情。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    被告自強制戒治執行完畢後5 年內，因仍有多次施用毒品前
    科紀錄，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨
    ，此次施用毒品犯行，距上次強制戒治執行完畢後雖已逾5
    年，檢察官應逕予起訴，無再送觀察、勒戒之必要，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
