【裁判字號】    99,苗簡,87
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第87號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第51
        條第6 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6617號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮龍津里15鄰181之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜、妨害公務罪，分別經臺灣苗栗地方法院以
    95年度訴字第38號判決判處有期徒刑7月、臺灣新竹地方法
    院以95年度竹簡字第452號判決判處有期徒刑5月確定，嗣因
    減刑，經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第2404號判決各
    減為有期徒刑3月又15日、2月又15日，應執行有期徒刑6月
    確定，業於民國95年10月26日執行完畢出監。詎猶未悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於98年2月25日9時30分許，在苗
    栗縣苗栗市○○路905號1樓之康是美超商店內，竊取乙○○
    所管領放置於店內展示架上之餅乾蛋黃派2盒及旺旺仙貝2包
    ；另又意圖為自己不法之所有，於同日14時許，在上址康是
    美超商店內，再竊取陳列於店內展示架之巧克力棒3盒、巧
    克力派2個及口香糖2條等食品（二批食品市價共約值新臺幣
    250元），得手後均供己食用殆盡。嗣為該商店店員發覺商
    品短少，報警按監視錄影紀錄循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢指述之情節相符，此外，復有
    監視錄影紀錄4紙附卷可稽，足證其自白與事實相符，事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。被告曾
    受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
