【裁判字號】    99,苗簡,98
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第98號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之物品價值、所
    生危害、犯後態度、生活狀況、智識程度、所竊取之財物均
    已發還被害人、及其於緩起訴期間，因故意再犯他罪，而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第2號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉尖山村14鄰尖山123
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於緩起
訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7月28日凌晨3、
    4時許，在苗栗縣苗栗市○○路「超級巨星KTV」前，徒手竊
    取甲○○放置於重型機車油箱上之安全帽1頂及手套1雙，得
    手後，即駕駛車號3F-3729號自小客車離去。嗣甲○○發覺
    並報警處理，經警調閱「超級巨星KTV」前之監視錄影而循
    線查獲，並扣得上開遭竊安全帽1頂及手套1雙。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人甲○○於警詢之指述，（三）警員職務報告、贓物認領
    保管單各1份及上開遭竊安全帽照片2張。被告罪嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
