【裁判字號】    99,苗交簡,74
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第74號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第13號
    被  告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○街2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年11月28日15時許起，在苗栗縣苑裡鎮新復
    里某友人之住處飲用 3杯高粱酒，至同日18時許始結束，並
    在其所有停放在某處之車牌號碼S3─6467號自用小客車上休
    憩。約略半小時之後，即駕駛上述自用小客車，欲返回苑裡
    鎮○○里○鄰○○街2號之住處。嗣於同日19時50分許，駕車
    沿苑裡鎮○○里○○路由南往北方向前進，途經該路段19號
    前時，終因飲酒後酒精發揮作用，致使注意力不集中，且疏
    未留意路面四周動態，所駕駛自用小客車之右前方車身因而
    撞擊丙○○所有停放在該處之車牌號碼LM─8506號自用小客
    車後方車身，而丙○○所有停放之自用小客車，又再行向前
    滑行，並因之撞擊前方同向由甲○○所停放未懸掛車牌之自
    用小客車（按車牌號碼實為L7─8021號，登記名義人為賴錫
    溪）後方車身（均無人受傷）。經此等撞擊後，乙○○為免
    自曝其酒後駕車肇事之行徑，乃逕自駕車離去，適有丙○○
    在附近某友人之住處聽聞車輛撞擊之聲響，遂出外查看，驚
    見其車輛遭致撞擊，便自後方追躡，終在苑裡鎮西勢里南苑
    巷41之 1號前，將乙○○予以攔停，並經報警至現場處理後
    ，以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.06毫
    克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）支付新臺幣 5
    萬元，而予以緩起訴處分。然乙○○復於緩起訴期間內之98
    年9月1日，因故意更犯公共危險罪，而由本署檢察官於同年
    月30日，以98年度偵字第5034號聲請簡易判決處刑，再經本
    署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人丙○○、甲○○於警詢時證述所停放之自用小客車遭
    被告駕車撞擊等情節大致相符，而被告經酒精測試器測得吐
    氣所含酒精濃度值為每公升1.06毫克，且有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試值單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局通霄分局汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現場暨車
    損照片 6張等附卷可稽。又按刑法第185條之3規定之「不能
    安全駕駛」，參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐
    氣值已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕駛動力交通工具之標準，法務部88年 5月
    18日法88檢字第1669號函意旨可資參照。且參合當時為天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情狀，被告於本署偵訊時亦供承：當時天候、路況都很正
    常，並沒有障礙物會影響我的視線等語，是於外在客觀環境
    上，並未存有影響被告安全駕駛之情事，致生事故，益徵肇
    事原因與被告先前之飲酒行為間存有相當因果關係，是被告
    飲酒已達於不能安全駕駛之程度，至為灼然，並生有具體之
    損害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
