【裁判字號】    99,苗交簡,67
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第67號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第19號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣豐原市○○里○鄰○○路566巷
180號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月 3日18時許起，與友人在苗栗縣竹南
    鎮某小吃店內食用 6碗含有米酒成分之薑母鴨，至同日19時
    30分許始結束，並在現場休憩片刻。然於同日20時20分許，
    尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛
    車牌號碼3968─GD號自用小貨車，自前揭處所出發，並沿臺
    13甲線至苗栗市○○○○道中山高速公路「苗栗交流道」上
    高速公路，欲前往三義鄉尋訪友人。嗣於同日21時許，駕車
    途經國道中山高速公路南下 133公里處（苗栗交流道匝道入
    口）時，因車行速度忽快忽慢，且車身呈現搖擺不定之情事
    ，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃
    厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所
    含酒精濃度值為每公升0.61毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦後，
    由本署檢察官命以向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進
    會）支付新臺幣 3萬元，而予以緩起訴處分。然甲○○復於
    緩起訴期間內之98年10月12日，因故意更犯公共危險罪，而
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月13日，以98年度
    速偵字第3641號聲請簡易判決處刑，再經本署檢察官依職權
    撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.61毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼，輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖及(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字由1001到1030等項目，檢測結果均評定為不合格，是其
    酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法
    第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人
    酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此，本
    件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用
    小貨車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生
    具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
