【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1519號、98年度毒偵字第1527號），本院於中華民國99年2 月9
日下午4 時許，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7 月26日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以96年度
      毒偵字第654 號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未
      收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
      復因施用第1 級毒品案件，經本院於97年7 月24日以97年
      度訴字第370 號判決，判處有期徒刑6 月確定，於97年9
      月4 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。甲○○仍未戒除
      毒癮，復有下列施用毒品之犯行：
（1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年8 月30
     日凌晨5 時許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街10號
     3 樓住處，以注射針筒（未扣案）注射之方式，施用第1
     級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所
     員警，於98年8 月31日下午5 時許，在苗栗縣竹南鎮○○
     路152 號「長虹電子遊藝場」前，查獲案外人黃志強持有
     注射針筒3 支（由檢察官另案偵辦），因甲○○在場，員
     警詢問甲○○是否有施用毒品之犯行，甲○○在警方尚未
     發覺前，主動向警方供出上情而自首，並同意警方對其採
     尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應
     （98年度毒偵字第1527號偵查卷部分）。
（2）甲○○又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月
     15日上午11時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街10號
     3 樓住處，以注射針筒（未扣案）注射之方式，施用第1
     級毒品海洛因1 次；隨即另基於施用第2 級毒品甲基安非
     他命之犯意，於上開同一時、地，以將甲基安非他命置於
     燈泡（未扣案）內，用火燒烤吸取煙霧之方式，施用第2
     級毒品甲基安非他命1 次。嗣新竹縣政府警察局竹東分局
     寶山分駐所員警，於98年9 月16日，在該分駐所調查另犯
     竊盜案件之甲○○時，甲○○在警方尚未發覺前，主動向
     警方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其
     尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他
     命陽性反應（98年度毒偵字第1519號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴；及由新竹縣政府警察局竹東分局報請台
      灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢
      察長核轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
