【裁判字號】    98,苗簡,953
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度苗簡字第953號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年12月10日98年度
苗簡字第953 號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴不合法律上之程式，原審法院自應
    以裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定
    ，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁
    回之。
二、本件上訴人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98年12月10日
    以98年度苗簡字第953 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院
    依其住所地址「苗栗縣苗栗市○○路596 巷7 號」送達判決
    正本，而於98年12月21日因未獲會晤本人，而將判決交與有
    辨別事理能力之被告之母彭春蘭，有本院送達證書1 紙在卷
    可查，則本件上訴人之上訴期間，自應於上開送達日之翌日
    即98年12月22日起算，又上訴人係居住於苗栗縣苗栗市○○
    路596 巷7 號，業據被告於上訴狀中自承在卷，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條規定，毋須加計在途期間，本件
    上訴期間之末日應為98年12月31日。是上訴人至遲應於98年
    12月31 日 提起上訴，惟上訴人係遲至98年1 月4 日始向本
    院提起上訴（按提出上訴日期應以上訴狀送達本院之日期為
    準，並非上訴狀郵寄之日期），有刑事上訴狀上之本院收文
    戳記可憑，故本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論，逕
    以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                  刑事第一庭  法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
