【裁判字號】    99,苗簡,108
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第108號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因竊盜等案件，經法院判刑確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。兼衡其犯罪動機、
    目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、
    生活狀況、智識程度及累犯等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1484號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉湖東村9鄰湖東21之5
                        號
                        （另案在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年3月14日釋放出所，並由本署檢
    察官以97年度毒偵字第95號為不起訴處分確定。又因竊盜及
    違反家庭暴力防治法案件，分別經法院判處有期徒刑5月、9
    月確定，嗣經合併定執行刑為有期徒刑1年，甫於98年4月23
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後
    5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月21日晚間
    某時許，在苗栗縣苗栗市玉清裡玉清宮公園內，以將安非他
    命置於玻璃球吸食器內加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命
    1次。嗣於翌日凌晨1時許，因另涉竊盜案件為警查獲，並採
    集其尿液送驗後結果呈安非他命類陽性反應而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯、苗栗縣警察局苗
      栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份：證
      明被告為警所採編號第「98A373」號尿液檢體，確係自被
      告身體排放採集之代謝物之事實。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年10月8
      日出具之尿液檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送
      確認檢驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應
      之事實。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各1份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放
      出所後5年內再犯本件施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                          書  記  官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
