【裁判字號】    99,苗簡,45
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第45號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6118號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據除被告出生年月日應更正為（民國50年
    7 月16日）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47 條第1 項、第41 條第1 項
        、第51條第6款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6118號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮福田里2鄰24之1號
                        （另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑8月、5月，並定應
    執行刑為有期徒刑1年確定，入監執行後，於民國98年7月1
    日縮短刑期執行完畢。詎仍意圖為自己不法之所有：
（一）於98年9月29日晚間某時，在苗栗縣苑裡鎮中正里中正國
      小旁產業道路水溝上之雞籠內，徒手竊取乙○○所飼養之
      黑土雞3隻得手。
（二）於98年9月30日晚間某時，在苗栗縣苑裡鎮中正里13鄰104
      之3號旁雞舍，徒手竊取甲○○所飼養之仿土雞6隻得手。
（三）復於98年10月9日晚間某時，在苗栗縣苑裡鎮中正里中正
      國小旁產業道路水溝上之雞籠內，徒手竊取乙○○所飼養
      之珍珠雞1隻、黑土雞2隻得手。
二、嗣於98年10月16日因乙○○、甲○○發現雞隻失竊，報警處
    理後，為警至苗栗縣苑裡鎮福田里2鄰24之1號丙○○住處旁
    雞寮內，發現上開失竊雞隻而查知上情。
三、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有報告1紙
    、贓物認領保管單2紙、照片12張附卷可稽，事證明確，被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其前後三
    次犯行，犯意各別、行為有異，請予分論併罰。其有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
