【裁判字號】    99,苗交簡,68
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第68號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體等提供義務勞務（僅履行2 小時），而
    遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第17號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街89巷15
號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年 1月28日14時30分許起，在苗栗縣苗栗市
    南勢里臺13線「扶輪亭」附近某處飲用 2罐啤酒，至同日15
    時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力
    ，詎仍騎乘號碼KK2─380號重型機車，自前揭處所出發，欲
    返回竹南鎮○○里○○鄰○○街89巷15號之住處。然甲○○在
    騎乘約略50公尺後，終因飲酒後酒精發揮作用，致使精神狀
    況不佳，因之將機車斜靠停放在苗栗市南勢里臺13線大坪頂
    舊軍營區○○○道擋土牆邊，並趴睡在機車儀表板上。經警
    獲報於同日16時20分許至現場處理之際，乃甲○○竟因畏罪
    情虛，藉欲騎乘機車離去，而執勤警員見狀，遂將甲○○予
    以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
    便要求進行酒精濃度測試，但為甲○○所拒卻，執勤警員即
    要求甲○○同至苗栗市「大千綜合醫院」，並委由醫護人員
    對其施以抽血檢驗，結果測得其血液中酒精含量為 216mg／
    dl（以公式換算呼氣所含酒精濃度值為每公升1.08毫克），
    始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之苗栗縣竹南鎮公所提供 120小時之義務勞務（
    按僅完成 2小時），再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分
    後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告之血液中酒精含量為 216mg／dl（以公式換算呼
    氣所含酒精濃度值為每公升1.08毫克），且有刑法第185條3
    案件（公共危險）測試觀察紀錄表、大千綜合醫院血中藥（
    毒）報告單、執勤警員職務報告及苗栗縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185
    條之 3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要
    ，而所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準
    可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務
    部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參
    酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升
    0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準。另參合被告為警查獲、測試或訊問
    過程中，呈現昏睡不醒及泥醉等諸如酒醉之癥狀，足認被告
    之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影
    響而降低，俱徵被告自騎乘機車伊始，乃至查獲當時之精神
    狀況，應已達於不能安全駕駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
