【裁判字號】    98,苗簡,1060
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1060號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6096號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6096號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮坑里十班坑153-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯
    罪，竟仍基於幫助他人犯罪之故意，於民國98年7月8日，在
    新竹火車站附近，將其於94年間開戶之渣打國際商業銀行新
    豐分行（以下簡稱渣打銀行）000000000000號帳戶之提款卡
    及密碼交付與年籍不詳之成年男子。嗣甲○○於98年7月10
    日凌晨0時54分許遭不詳之人電話詐騙依指示將帳戶內之新
    臺幣(下同)1萬元匯至乙○○前開銀行帳戶內，甲○○事後
    發覺有異，始報警處理。
二、案經甲○○告訴及台北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告乙○○堅決否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊當時要找工
    作，偶見報紙刊載應徵接送司機廣告而前往應徵，在新竹火
    車站附近應對方要求而提供身分證影本、駕照影本、提款卡
    及密碼徵信，始將渣打銀行提款卡及密碼給對方，不知會被
    當作犯罪工具使用云云。經查：被告為上開帳戶之申請人乙
    節，業經被告自承在卷，並有帳戶申請人資料一份在卷可按
    ，告訴人甲○○匯款至被告所申請之前開帳戶乙情，亦據告
    訴人於警詢中證述甚詳，並有自動櫃員機交易明細表一紙及
    被告帳戶存款交易明細查詢單一份在卷可按。至被告辯稱不
    知其帳戶會被用來犯罪云云，查金融機構帳戶為人民存取財
    產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管
    ，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害
    人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為大
    眾傳播媒體所報導，被告為成年人，非無社會經驗，應知悉
    上情，其竟將帳戶存摺及提款卡交予毫無所悉之人士，顯見
    被告應可預見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之被
    害人匯入款項之用，而提供提款卡及密碼如何能供徵信使用
    ？被告豈可諉為不知。況對方是在新竹火車站附近與被告應
    徵工作且還要求提款卡、密碼，豈是應徵工作之常情？被告
    豈會無疑？且被告先是辯稱98年初就沒有使用上開渣打銀行
    帳戶，經提示銀行帳戶明細後，改稱同年6月5日至7月4日間
    之薪資，是擔任恩德科技公司保全之薪資，前後供述不一，
    且依該交易明細所示，被告還不忘於98年7月4日將薪資所得
    17006元領出，再於同年月7日將餘款506元領出，即帳戶內
    僅剩13元，才將提款卡及密碼交給他人，顯見被告早已預見
    可能遭他人不法使用。況被告如係遭詐騙集團所騙，自可能
    及時凍結帳戶，衡情詐騙集團亦不致於要求被害人轉帳至被
    告前開帳戶而無法取得款項，此亦足作為不利於被告之論據
    。被告辯稱其應徵公司做徵信或保證使用云云，要屬空言，
    自不足取。其犯嫌堪予認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告
    係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳戶之提款卡
    及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
