【裁判字號】    99,交易,27
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4738號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○於民國98年4 月
    26日13時27分許，駕駛車號LN-9496 號自用小客貨車，沿苗
    栗縣頭份鎮○○路○段119 巷（屬支線道）由東往西方向行
    駛，途經119 巷與建國路二段（屬幹線道）之無號誌交岔路
    口欲左轉時，依道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款之
    規定，汽車行經無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線
    道車先行。而依當時天候雨、日間自然光線、路面鋪設柏油
    、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意讓建國路二段之幹線道車先行，適乙
    ○○騎乘車號612-BTH 號重型機車搭載乘客甲○○沿建國路
    二段由西南往東北方向行駛至該路口，亦疏未注意減速慢行
    、小心通過，兩車因而發生撞擊，致乙○○受有兩足瘀傷、
    擦傷之傷害；甲○○則受有右側脛骨骨折、右踝外側撕裂傷
    、左腕挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○等與被
    告達成和解，告訴人乙○○等願意撤回告訴，有撤回告訴狀
    、調解紀錄表及99年1 月6 日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
