【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第6248號），
本院於中華民國99年2 月9 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因傷害案件，經本院於民國93年3 月23日以92年
      度苗簡字第956 號判決，判處有期徒刑3 月，再經本院於
      94年7 月7 日以93年度簡上字第85號判決，駁回上訴並確
      定，於94年12月14日執行完畢（構成累犯）。其自98年9
      月3 日凌晨3 時許起，在苗栗縣泰安鄉大興村南灣約會小
      吃店、苗栗縣大湖鄉大南勢商店內，飲用啤酒2 瓶、米酒
      2 瓶及高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，仍於同日上午9 時許，騎乘車牌號碼IIV-955 號重
      型機車，欲返回其苗栗縣泰安鄉大興村7 鄰南灣23號住處
      ，同日上午9 時35分許，途經苗栗縣大湖鄉靜湖村水源地
      時，因閃避車輛不慎失控，自撞山壁摔倒路旁昏迷，經送
      醫急救抽血檢驗結果，其血液中酒精含量高達344mg/dl，
      換算呼氣酒精濃度值每公升為1.72毫克，警方始發現上情
      。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
