【裁判字號】    99,苗簡,88
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第88號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6575號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉館南村14鄰館南356
                          號
                        居苗栗縣公館鄉館南村14鄰館南355
                          號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有多次竊盜前科紀錄，最近一次竊盜，經臺灣苗栗地
    方法院判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年10月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年11月7日凌晨3時28分
    許，騎乘腳踏車行經乙○○位在苗栗縣公館鄉玉谷村14鄰向
    陽16號住處前時，見乙○○所有之茶花盆景置於該處，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取之，得手後，將盆
    景放置於其所騎乘之腳踏車前車籃內離去。嗣乙○○發現上
    開盆景失竊，經報警並提供監視錄影畫面而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之罪嫌堪以認定：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局鶴岡派出所所長職務報告。
  (四)監視錄影器翻拍照片2張、現場採證照片4張。
  (五)贓物認領保管單乙紙。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告前曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
