【裁判字號】    99,簡,489
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同變造重型機車駕駛執照，足以生
損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之重型機車駕駛執照上甲○○之
照片壹張沒收。又故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之重型機車駕駛執照
上甲○○之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96
    年度審易字第456 號判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月
    確定，於民國97年12月5 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，而為下列行為：
  (一)與真實姓名、年籍不詳、綽號「火雞」之成年男子共同意圖
    為自己不法之所有，於97年4 月11日17時52分許，由甲○○
    騎乘車牌號碼6HH-093 號重型機車，搭載「火雞」，在臺北
    縣板橋市○○街291 號前，由甲○○負責把風，「火雞」則
    徒手竊取丙○○所有放置於車牌號碼QC5-910 號輕型機車置
    物箱內之紅褐色花紋女用手提包1 個（內有身分證、健保卡
    、機車駕照、行照各1 張、華南商業銀行提款卡1 張、存摺
    1 本及現金新臺幣（下同）5,900 元）得手，嗣經丙○○發
    現遭竊，經警調閱路口之監視錄影器而查知上情。
  (二)復意圖為自己不法之所有，於98年11月21日20時10分許，在
    臺北縣土城市○○路○ 段149 巷4 弄8 號前，徒手竊取乙○
    ○所有放置於車牌號碼MMF- 437號重型機車置物箱內之咖啡
    色短皮夾1 個（內有身分證、汽車駕照、機車駕照、機車行
    照、健保卡、機車保險證各1 張、花旗銀行、富邦商業銀行
    、華南商業銀行信用卡各1 張，郵局提款卡1 張、行動電話
    1 支及現金400 元）得手。
  (三)又與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿全」之成年男子，共同
    基於變造特種文書之犯意，於98年11月間某日，在臺北縣板
    橋市○○街口，提供其照片予「阿全」，由「阿全」以將其
    照片換貼至丁○○之重型機車駕駛執照之方式而變造之（丁
    ○○之重型機車駕駛執照、健保卡各1 張係於98年10月3日
    18時20分許，在臺北縣永和市○○路47巷12弄1 號前，置於
    車牌號碼P95-377 號重型機車置物箱內與機車一同遭竊），
    足生損害於丁○○及監理機關對於駕駛人管理之正確性。
  (四)復基於故買贓物之犯意，明知「阿全」於上開時、地同時交
    付丁○○之健保卡、前開變造之丁○○重型機車駕駛執照各
    1 張均係來路不明之贓物，竟以5,000 元購買之。嗣於98年
    11月24日0 時30分許，在臺北縣板橋市○○街97巷3 號前為
    警查獲，並扣得乙○○自小客車駕照、丁○○健保卡（分別
    由乙○○、丁○○領回）、甲○○管領之帳號000000000000
    00號郵局金融卡及上開變造之丁○○重型機車駕駛執照各1
    張。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人丙○○、丁○○、乙○○於警詢中之指訴。
  (三)監視錄影器翻拍畫面4張。
  (四)贓物認領保管單2份。
  (五)臺北縣政府警察局海山分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄
    表各1 份。
  (六)現場及扣押物照片5張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    212 條變造特種文書罪及第349 條第2 項之故買贓物罪。又
    被告分別與「火雞」、「阿全」就犯罪事實欄(一)、(三)之竊盜
    及變造特種文書等罪嫌，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告所犯各罪間，犯意各別，行為互異，請依法
    分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件犯罪事實欄(二)(三)(四)有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑2 月確定在案，業已執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，又因一時貪念，竊取他人財物，犯行自
    屬非是，僅部分贓物（丁○○之健保卡、乙○○之自小客車
    駕照各1 張）由被害人領回，所生危害程度非輕，又變照駕
    駛執照，足生影響於交通監理機關管理、核發駕照之正確性
    ，及警察機關辨識嫌犯身分之正確性，亦生損害於駕駛執照
    之真正所有人丁○○，又任意買受來路不明之贓物，助長財
    產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，兼衡其智識程度
    、犯罪手段、動機、目的、所竊取財物價值及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行刑。又按司法院於98年6 月19日
    作成釋字第662 號解釋謂：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效
    力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正已明定：「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋
    意旨；且刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適
    用疑義，而配合增訂第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，亦
    於同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依
    上開修正後之規定，仍應予諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案變造之丁○○中華民國交通部製發重型機車駕駛執照上
    ，換貼用以變造該駕照之被告甲○○照片1 張，係被告甲○
    ○所有且供犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至甲○○管
    領之帳號00000000000000號郵局金融卡1 張，遍查卷內無證
    據足認係被告所有之物，又非違禁物，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第
    212 條、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
