【裁判字號】    99,家救,17
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家救字第17號
聲  請  人
即反訴原告  甲○○
代  理  人  陳俊賢律師
上列聲請人與相對人乙○間反訴請求夫妻剩餘財產分配事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限。再前二條之規定，於合
    法居住台灣地區之人民均適用之。法律扶助法第13條、第14
    條、第15條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○所提起之夫妻剩餘
    財產分配之反訴訴訟，業經本院於98年度婚字第1351號訴訟
    程序中受理反訴在案。茲因聲請人即反訴原告經濟狀況窘困
    ，無力支出本件反訴訴訟費用，業已向財團法人法律扶助基
    金會士林分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此爰依民
    事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62條之規定，
    聲請訴訟救助等語，並提出法律扶助申請書、案件概述單、
    審查表、法律扶助基金會士林分會申請人資力審查詢問表及
    審查表、97年度綜合所得稅各類所得資料等為證，經核於法
    並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
