【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第344號
聲  請  人
即  辯護人  黃勝文律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
九十八年十二月十一日裁定予以羈押在案。茲本院於九十九年一
月二十六日訊問被告，並聽取公訴人、辯護人之意見後，認無繼
續羈押之必要，准予被告提出新臺幣二十萬元之保證書或保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條
第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
