【裁判字號】    99,補,134
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第134號
原      告  上鋼股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  家捷鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾貳萬貳仟壹佰捌拾參元，應
    徵收第一審裁判費新臺幣壹萬零壹佰參拾元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣玖仟陸佰參拾
    元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
