【裁判字號】    98,婚,1190
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1190號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度婚字第1190號請求離婚
事件，上訴人提起上訴，查本件係非因財產權而起訴，依民事訴
訟法第77條之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費新臺幣4,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期未補繳
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
