【裁判字號】    99,聲,750
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第443 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」、
    「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十
    日。」刑法第53條、第51條第5 款、第51條第6 款、分別定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯傷害等罪，先後經臺灣臺北地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，均經分別判決科刑確定在案（其
    中附表編號1 、2 部分，前經臺灣臺北地方法院以98年度聲
    字第938 號裁定應執行拘役85日確定），有各該判決書（含
    電腦列印本）、聲請簡易判決處刑書（含電腦列印本）、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各
    該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
