【裁判字號】    99,訴,289
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第199
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分加列：被告於本院自白（見99年2 月2 日準
    備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引
    用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其施用毒品前持有之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機
    、目的、施用毒品，傷害自身健康，犯後經本院審理時尚知
    坦承犯行，態度尚屬良好，暨其品性、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
