【裁判字號】    99,簡,810
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2718
2 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之機關或團體，提供伍
十小時之義務勞動服務，另於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月6 日上午6 時許，在臺北
    縣新莊市○○路144 號之土地公廟前，因故與該廟管理員乙
    ○○發生爭執，詎甲○○竟因此心生不滿，遂基於毆打乙○
    ○之傷害犯意，先推倒乙○○，再徒手毆打乙○○身體，經
    在該廟內之江好欸報警而由警到場處理後，甲○○始行停手
    ，乙○○因此受有「雙眼鈍傷；頭部鈍傷合併枕部血腫；右
    上肢擦傷；左上肢擦傷」等之傷害。案經乙○○訴由臺北縣
    政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、目擊證人江好欸於警詢、偵查中之證述情節相
    符，並有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書一
    紙在卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、被告甲○○以事實欄一所示之方式毆打乙○○，核其所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告之教育程度
    、經濟狀況、犯案動機、犯罪所造成之危害並於犯後坦承犯
    行等一切情狀，茲量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示，以示懲儆。末查，被告前未因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可查，其因思慮不周，致犯本罪，且犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜合上開各情後，認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑如
    主文所示；惟斟酌本案之犯罪情節，認仍應予以適當之處分
    ，爰依同條第2 項第5 款之規定，以及法院對附條件緩刑之
    該附加條件內容之裁量權限（臺灣高等法院97年度上訴字第
    5633號判決要旨參照），命被告向檢察官指定之機構或團體
    提供如主文所示時數之義務勞務，另依同法第93條第1 項第
    2 款規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法（民國95年06月14日修正）
第1-1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
