【裁判字號】    98,司,489
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    解任清算人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第489號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請解任禾申堡科技股份有限公司清算人等事件，本
院裁定如下：
    主    文
本院於中華民國九十八年十一月十七日以九十八年度司字第四七
八號裁定所選派禾申堡科技股份有限公司之清算人丙○○應予解
任。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由禾申堡科技股份有限公司負擔。
    理    由
一、按法人之清算人，法院認為有必要時，得解除其任務，民法
    第39條定有明文。又法人之清算程序，除本通則有規定外，
    準用股份有限公司清算之規定，民法第41條亦有規定。又依
    民法第39條、第42條，法院為監督上必要之檢查及處分後，
    認有必要時，有關法人清算人之解任，應由法院依職權為之
    ，臺灣高等法院96年度非抗字第49號裁定可資參照。復按股
    份有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規
    定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司
    法第322條定有明文。是法院依利害關係人之聲請選派清算
    人，須公司不能依同條第1項規定定其清算人時，始得為之
    。
二、本件聲請意旨略以：禾申堡科技股份有限公司（下稱禾申堡
    公司）股份16,795,957股係屬中宏投資股份有限公司（下稱
    中宏投資公司，負責人為甲○○）持有，聲請人及禾申堡公
    司原董事長甲○○均屬中宏投資公司指派至禾申堡公司之法
    人股東代表，聲請人個人則未持有禾申堡公司股份。且聲請
    人雖擔任禾申堡公司副董事長，但僅於內部負責技術及研發
    工作，所學專精於化學工程，並不具備會計方面之專業知識
    ，對於如何進行清算一事全然不了解，顯無能力執行鈞院選
    派之清算事務。近日聽聞原負責人甲○○（目前仍為營利事
    業登記證之登記負責人）告知禾申堡公司位於臺北縣林口鄉
    ○○街2號之廠房已於98年5月初完全燒毀，所有資產設備、
    營運資料、會計憑證及帳冊亦隨同廠房一同燒毀殆盡，其餘
    資產刻由鈞院民事執行處95年度執速字第12210號執行拍賣
    中，則禾申堡公司顯有無法發揮清算功能之情形，而聲請人
    為糊口維生，長期在大陸謀職工作鮮少回台，在台毫無謀職
    生活之機會，礙於維持基本之生存與生計，無暇顧及禾申堡
    公司之業務，實無法善盡清算人之職責。前經財政部台灣省
    北區國稅局新莊稽徵所聲請選派聲請人為禾申堡公司清算人
    之目的旨在為使禾申堡公司欠稅繳款書合法送達，聲請人目
    前長居大陸地區，而甲○○原即為禾申堡公司董事長兼持有
    禾申堡公司股份16,795,957股法人股東中宏投資公司之董事
    長，伊長期經營禾申堡公司且掌管財務，對公司事務知之甚
    詳。據悉，相對人原即以甲○○為法定清算之各類函件從未
    發生無法送達之情事，且甲○○對相對人之約詢、查帳互動
    良好，參酌禾申堡公司之現狀已無資產可資了結，由其擔任
    清算人亦無發生違章情事之機會；再詢之甲○○亦同意擔任
    禾申堡公司之清算人，且禾申堡公司已有開會決議由甲○○
    擔任清算人，況甲○○無非訟事件法的176條不得選派為清
    算人之情事，為處理禾申堡公司之未了結事務，以儘速消滅
    其法人格，因此選派甲○○為禾申堡公司清算人堪為適宜。
    爰聲請裁定准予解任聲請人之禾申堡公司清算人職務，及聲
    請選派甲○○為禾申堡公司之清算人等語。
三、經查，本院前於98年11月17日以98年度司字第478號民事裁
    定選派聲請人為禾申堡公司之清算人，惟聲請人自本院選任
    迄今未曾進行任何清算事務一節，經本院調閱該選派清算人
    事件卷宗查明，參以聲請人所述能力不足、長期於大陸地區
    工作等情形，有聲請人提出之學位證明書及護照等影本為證
    ，且禾申堡公司已於98年10月30日股東臨時會決議選任第三
    人甲○○為清算人，並經第三人甲○○同意就任，亦據聲請
    人提出清算人就任同意書、禾申堡公司股東臨時會議事錄、
    股東會簽到簿、委託書等影本為證，是本院基於監督公司清
    算程式機能，認如令聲請人繼續擔任禾申堡公司清算人，恐
    有損害禾申堡公司或其股東、債權人之利益之虞，或將使清
    算程式難以終結之情，爰依首揭規定解除聲請人之清算人職
    務。至聲請人聲請選派第三人甲○○為禾申堡公司清算人一
    節，因禾申堡公司之股東臨時會既已選任第三人甲○○為清
    算人，已如前述，則依前揭規定，自無再聲請本院選派清算
    人之餘地，從而，聲請人聲請本院選派清算人，於法自難准
    許，應予以駁回。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
