【裁判字號】    98,訴,2600
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2600號
原      告  甲○○  
被      告  乙○○  
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前來，
本院於民國99年1月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明知原告之夫楊勝雄為有配偶之人，竟
    於民國98年7月18日14時許，在台北縣五股鄉○○○路5號之
    「米琪汽車旅館」115號房間內，與楊勝雄發生性交行為1次
    ，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告賠償新台幣
    （下同）100萬元等情。並聲明：被告應給付原告100萬元。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭妨害家庭事實，有台灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵字第20766號檢察官聲請簡易判決處刑書（本院簡
    附民卷第5頁）、本院98年度簡字第7251號刑事簡易判決（
    本院訴字卷第5、6頁）在卷可稽，且為被告所不爭執，自堪
    信為真實。
五、按民法第195條第1項：「不法侵害他人之身體、健康、名譽
    、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情
    節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
    金額」之規定，「於不法侵害他人基於父、母、子、女或配
    偶關係之身分法益而情節重大者，準用之」，同法條第3項
    定有明文。查被告與原告之夫楊勝雄相姦，顯係不法侵害原
    告基於配偶關係之身分法益而情節重大，揆諸上開法條規定
    ，原告自得請求被告賠償相當金額之非財產上損害即精神慰
    撫金。本件原告固請求被告賠償100萬元，惟本院斟酌原告
    係國小畢業、目前無工作收入、亦無財產（本院訴字卷第14
    頁）；被告係國小肄業（偵查卷第13頁）、97年度所得24萬
    0,312元、名下並無財產（本院訴字卷第26頁）等兩造身分
    、地位、教育程度、經濟能力，及原告所受精神痛苦之程度
    ，認原告請求之非財產上損害賠償以20萬元為適當，逾此部
    分則不應准許。
六、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    20萬元，為有理由，應予准許。逾此範圍則為無理由，應予
    駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  連士綱
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
