【裁判字號】    99,附民,42
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第42號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（99年度易字第16號），經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審言詞辯論
    終結前為之，但在第1 審言詞辯論終結後提起上訴前，不得
    提起；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本案被告乙○○被訴傷害案件，業經本院管轄之第1 審於
    民國99年1 月26日上午言詞辯論終結，定99年2 月9 日宣判
    ，有本院99年度易字第16號卷宗1 份附卷可稽，然原告甲○
    ○嗣於99年1 月26日中午12時16分許，始提起本件附帶民事
    訴訟，有本院收文章1 個在卷可憑，則揆諸前開規定，原告
    之訴並不合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     9     日
                        刑事第十八庭
                            審判長法  官   汪怡君
                                  法  官   盧軍傑
                                  法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
