【裁判字號】    99,簡,864
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第32969 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有MDMA之珊瑚紅色圓形錠劑
拾壹顆（驗餘總淨重柒點柒伍壹伍公克）均沒收銷燬之；上開
圓形錠劑之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○行為前毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正
    公布，並於行為後98年11月20日施行，修正後毒品危害防制
    條例第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑
    、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一
    級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質
    淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以
    上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金
    。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用
    第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或新臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有第一級毒品純
    質淨重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其
    處罰之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變
    更，自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予
    以比較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定
    ，合先敘明。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。又被告有上開犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行非佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足參，其漠視法令禁制而犯本罪，兼
    衡持有毒品之數量及其危害性程度、被告於犯後坦承犯行，
    復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有MDMA之
    珊瑚紅色圓形錠劑31顆（驗餘總淨重7.7515公克），為查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併
    予宣告沒收銷燬。又上開MDMA之外包裝袋1 個，僅係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，
    且係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用之物，業據被
    告供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
