【裁判字號】    99,交聲,117
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第117號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年12月17日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年10月
    20日下午4 時27分許，駕駛車牌號碼LKX-140 號重型機車，
    在臺北縣板橋市區○路○○○路有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經臺北縣政府警察局海山分局交通分隊警員掣單舉
    發；爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款
    規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車係在區運路綠燈時通過路口
    ，而於新民街遭欄停舉發闖紅燈違規，殊難甘服，爰依法聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於98年10月20日下午4 時27分
    許，駕駛車牌號碼LKX-140 號重型機車，在臺北縣板橋市區
    ○路與新府路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經臺北縣
    政府警察局海山分局交通分隊警員掣單舉發之事實，有臺北
    縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。異議人雖否認有何違
    規行為，惟證人即原舉發機關警員甲○○於本院訊問時具結
    證稱：「……當時我在區○路○○○路方向靠新府路口，我
    在停等紅燈，等了約20秒，異議人從我左側超過我……車行
    方向跟我同向，車速很快，右轉到新府路約在斑馬線前面，
    異議人沒有進新府路，是在那裡等待，等到新府路沒有車時
    ，他又繼續前行，我就開警報器追他……我可以確定他從我
    旁邊進入路口時，區運路還是紅燈，該處紅燈有85秒，我自
    己都還在等紅燈，當時車流不會很大，我可以確定我追到的
    車，就是我看到違規的車輛，因為他始終都在我的視線範圍
    。攔停後，異議人說他因為要接小孩放學，但我有告訴他他
    是重大違規，必須告發。」等語（見本院99年1 月28日訊問
    筆錄），與異議人於本院訊問時供述：「我被攔停的時候，
    我有說我要去接小孩，請警察開低一點的金額。」等情（見
    本院前揭訊問筆錄），若合符節，顯無誤認之虞；衡之證人
    甲○○與異議人素無怨隙，實無甘冒偽證罪責，杜撰不實，
    構陷異議人之理。再者，執勤警員本其維護交通秩序職責所
    為之舉發，原屬公務員依法行使公權力之行為，應受到適法
    、正確之推定。本院復查無其他證據足認原舉發機關警員有
    何取締疏誤之情事，異議人空言否認上情，不足採信。綜上
    ，異議人駕駛汽車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    違規行為，事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定，裁處罰鍰1800元，並依同條例第63條第
    1 項第3 款規定，記違規點數3 點，核無違誤。從而，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
