【裁判字號】    99,聲,735
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王德盛
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十九年度聲沒字第一三二號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重肆點壹肆陸
捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王德盛前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣板橋地方法院九十八年度毒聲字第一三四
    七號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，有臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所民國九十八年十一月三十日之有無繼續施用毒品傾向證明
    書一份附卷可稽，並依法釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署以九十八年度毒偵字第五三九一號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書一份在卷可稽。惟扣案之第二級毒品甲基
    安非他命二包（驗餘合計淨重四點一四六八公克），係屬違
    禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心出具之毒品鑑定書
    一紙附卷足證。爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一
    項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年十二月七日，以九十八年度
    毒偵字第五三九一號為不起訴處分確定在案，此有該不起訴
    處分書一份在卷可參。而於該案中扣案之疑似第二級毒品甲
    基安非他命之白色透明結晶二包（驗餘合計淨重四點一四六
    八公克）經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年八月十日航藥
    鑑字第0983949 號毒品鑑定書一紙在卷可參，是上開扣案物
    品確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋二個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留
    微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹
    字第09362396550 號函可資參照，是該二包裝袋與殘留其上
    之第二級毒品甲基安非他命無法析離，而均應視為毒品，故
    應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
