【裁判字號】    99,保險,2
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度保險字第2號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
被      告  美商安達保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、
    第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於兩造間之保險契約關係，請求被告給付保險金
    。查，兩造間保險契約第29條約定兩造合意以要保人住所地
    地方法院為第一審管轄法院，此有原告所提保險契約條款影
    本1 份在卷可稽，而本件原告即要保人之住所地係位於基隆
    市○○區○○街151 號3 樓，此有本院依職權查詢之原告戶
    籍資料1 份、及原告所提行政院衛生署基隆醫院98年12月7
    日出具之診斷證明書上所載原告之住址複卷足徵，依上開規
    定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
