【裁判字號】    99,簡,985
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第985號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四四三一號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充證據如下：「上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備
    程序中自白不諱（參見本院九十八年度易字第二六九一號卷
    之九十九年二月六日準備程序筆錄第二頁）」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯後於本院準備程序中終能坦承犯行，已知悔悟
    ，犯後態度堪稱良好，暨其犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取財物價值非鉅、且該失竊財物即鐵製工程裁料共四袋業已
    發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24431號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段1號2樓
                        居臺北縣新莊市○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月4日下午15時30分許，見台北縣新莊市
    ○○○路20號工地內有鐵製工程材料共4袋（內有水管彎頭
    109個、鷹架支撐架8個、鋁製固定片8片、角鐵8個、鐵管8
    個，皆屬工地現場主任乙○○所看管，價值約新台幣3萬元
    ），竟趁乙○○及其他工人不注意之際，徒手竊取該等材料
    ，得手後據為己有，並先將之搬置於工地外附近草叢內，以
    掩人耳目，並隨即在工地附近之新莊市○○○路、後港一路
    口堤防邊攔停吳文勇所駕駛之車號MQ-171號營業用小客車，
    欲將該等竊得贓物帶離現場。幸經吳文勇察覺該等物品並非
    無價值之物，且附近恰有工地人員，故來源有異，招呼工地
    工人前來檢視，始為警查知甲○○竊盜上情。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 1、被告甲○○於警詢及本署偵查中之部分供述。
    待證事實：被告確有取走上開水電材料，並欲攔停營業用小
    客車，欲將該等材料帶離現場。
 2、證人乙○○於警詢中之證述。
    待證事實：查獲之材料確為其所負責之工地內之物品。且被
    告有自草叢內拖出其取自該工地內之材料，足認被告應對該
    等材料係屬他人所有，而非無主物一節，有所認識。
 3、證人吳文勇於警詢中之證述。
    待證事實：查獲之材料經乙○○等人指認，確係工地內之物
    品。且被告有自草叢內拖出該等材料，足認被告應對該等材
    料係屬他人所有，而非無主物一節，有所認識。
 4、贓物認領保管單。
    待證事實：被告所竊得物品係屬前揭工地負責人所有。
 5、現場草叢照片。
    待證事實：被告對該等材料係屬他人所有，而非無主物一節
    ，應有所認識。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                  檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
