【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  摩言國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人摩言國際股份公司（下稱摩
    言公司）間有發還擔保金事件，惟摩言公司經經濟部於97
    年10月7日經授中字第09735177800號函廢止登記，已無訴訟
    能力，爰依據民事訴訟法第51條第1項之規定，聲請法院選
    任摩言公司之特別代理人等語。
三、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應進行清算程序
    ，為公司法第26條之1所明定。公司之清算，以董事為清算
    人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限、不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請選派清算人，公司法第322條亦定有明文。又股份有限
    公司之清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未
    推定時，各有對於第三人代表公司之權，復為公司法第334
    條準用同法第85條第1項所明載。準此以觀，股份有限公司
    經中央主管機關廢止登記，應進行清算程序，而於進行清算
    時，原則上係以董事為清算人，或公司法另有規定、或公司
    章程、股東會另選任清算人，或依據公司法第322條第2項之
    規定向法院聲請選派清算人，而各清算人即各董事均有代表
    公司之權限，因此，已經中央主管機關廢止登記而須進行清
    算之股份有限公司，自應以公司之清算人為其法定代理人進
    行訴訟，自毋庸另行選任特別代理人，臺灣高等法院暨所屬
    法院97年11月12日97年法律座談會民事類提案第26號之結論
    ，亦同此見解。
三、經查：摩言公司業經主管機關核准廢止登記在案，此有聲請
    人提出該公司之變更登記表在卷可稽。揆之前開規定，摩言
    公司應進行清算程序，聲請人並未舉證摩言公司業經股東會
    選任清算人，亦未提出公司章程有另外特別規定，則依公司
    法第322條第1項本文規定，摩言公司清算程序即應以該公司
    之董事為法定清算人，依聲請人提出之摩言公司變更登記表
    載明董事長乙○○、董事楊國文、董事古少中，依法自應由
    該3名董事擔任摩言公司之法定清算人，且各得代表公司進
    行訴訟，參酌前開說明，自不得聲請法院選任特別代理人，
    聲請人之聲請無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
