【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第12號
聲  請  人
即  債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人潘隆政
訴訟代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    謙信科技股份有限公司
法定代理人    己○○
              丁○○
              戊○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間本院95年度存字第1886號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供假扣押之擔保物面額新臺幣玖拾萬元之中央政府建設公
債八十九年度甲類第六期債票（債券代號：Ａ八九一０六號），
准予依本院九十五年度裁全字第三五四九號裁定所命變換為現金
新臺幣捌拾萬仟元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請以裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即現金新臺幣833,00
    0 元，核與本院95年度裁全字第3549號假扣押裁定命供擔保
    ，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請
    人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
