【裁判字號】    98,訴,2691
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2691號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  聯邦石材有限公司
被告兼上法定代理人
            丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國99年1月28
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟捌佰陸拾捌元，及其中
新臺幣貳拾萬伍仟零玖拾元自中華民國九十三年九月二十日起
至清償日止按週年利率百分之十點八八計算之利息；其餘新臺幣
拾壹萬陸仟柒佰柒拾伍元自中華民國九十三年九月二十日起至
清償日止按週年利率百分之十五計算之利息；暨均自中華民國九
十三年十月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按
前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）521,868元，及
    其中205,093元自民國93年9月20日起至清償日止按週年利率
    百分之10.88計算之利息；其餘316,775元自93年9月20日起
    至清償日止按週年利率百分之15計算之利息；暨均自93年10
    月21日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率
    百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算
    之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告於96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行
    資產負債及全部營業。
(二)被告聯邦石材有限公司於92年2月20日邀同其他被告為連帶
    保證人，與原告簽訂一紙消費借貸契約，惟因被告有加入信
    用基金保證代償，其中(1)40萬元為有擔保債權，另(2)60萬元
    為無擔保債權，故分成兩筆帳務管理。雙方約定均自92年2
    月20日起至95年2月20日止分期清償，利息分別按年利率(1)
    10.88%(2)15%採固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時
    ，除依上開利率計息外，其逾期在六個月以內部分按前揭利
    率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計
    算違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或利息者……等情形，債務視為
    全部到期。詎料被告等繳納利息均至93年9月19日後竟未依
    約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金(1)205,093元、(2)
    316,775元及均自93年9月20日起分別按年利率(1)10.88%(2)15
    %計算之利息及違約金等迄未給付，依法被告等自應負連帶
    清償責任，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟。並提出行政院金融監督管理委員會96年7月26日金
    管銀（六）字第09600285840號函、借款契約、授信約定書
    、放款帳戶還款交易明細表等為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之行政院金融
    監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840
    號函、借款契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細表等
    為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻均未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
