【裁判字號】    98,訴,2708
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2708號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟（98年度簡附民字第355 號），經本院刑事庭移送前來，本院
於民國99年2月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於重測前臺北縣永和市○○○○○段頂溪洲小段一
八七０七建號建物（層次：三層，面積七十四點五三平方公尺。
即門牌號碼臺北縣臺北縣永和市○○街一三三巷十八之一號三樓
建物）騰空遷出並交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告係坐落於重測前臺北縣永和市○○○○○段
    頂溪洲小段18707建號建物（層次：三層，面積74.53平方公
    尺。即門牌號碼臺北縣臺北縣永和市○○街133巷18之1號3
    樓建物；下稱系爭建物）之所有權人，於民國97年10月27日
    與被告簽訂租賃契約（下稱系爭租約），將系爭建物出租被
    告，約定租期自97年11月5日起至98年11月4日止，月租新臺
    幣（下同）18,000元，並約定被告應於每月5 日按月給付租
    金。惟被告自98年1月5日起即未繳納租金，經原告先後於98
    年3月21日、98年4月24日以存證信函通知被告解除租約，嗣
    於98年6月8日晚上7 時30分許，原告配偶王清泉至系爭建物
    再度要求被告搬離，被告當場允諾馬上搬離，系爭建物內之
    物品均同意拋棄所有權等語，並將原告交付系爭建物之鑰匙
    18支及系爭租約正本交還王清泉，即出門離去，足見兩造間
    業已合意終止系爭租約。詎被告明知其已無使用系爭建物之
    之合法權源，竟意圖為自己不法之利益，以先前擅自複製之
    系爭建物鑰匙擅自進出及居住系爭建物迄今，以竊佔方法侵
    害原告就系爭建物之所有權。而被告竊佔犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）98年度偵字第21413
    號案件（下稱相關刑案偵查）聲請簡易判決處刑，經本院98
    年度簡字第7851號案件（下稱相關刑案）判處有期徒刑4 月
    在案。是原告自得依民法第184條第1項前、後段之規定提起
    本件訴訟，請求被告自系爭建物騰空遷出並返還原告。並聲
    明：如主文第一項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭建物所
    有權狀、登記謄本、系爭租約等件為證；次以相關刑案所為
    之認定亦適與本院相同，以被告竊佔犯行明確，因而判處有
    期徒刑4 月在案，亦有相關刑案偵審全附卷可稽，被告既經
    合法通知無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，
    是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告應將系爭建物騰空遷出並交還原告，即無不合，應
    予准許。
五、本件判決所命給付之價額未逾500,000 元，依民事訴訟法第
    389條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
