【裁判字號】    98,訴,4042
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4042號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  吳弘鵬律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第4730號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○明知甲基安非他命與愷他命係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二、三款所規定之第二、三
    級毒品，不得販賣，竟基於販賣第二級毒品甲基安非他命與
    第三級毒品愷他命之犯意，先後於九十七年二月四日二十二
    時許、同年月六日九時許，在臺北縣三峽鎮○○路○段二九
    二巷二六號二樓居所內，以新臺幣（下同）四百元及一千元
    之代價，分別販賣第三級毒品愷他命０點七二公克及第二級
    毒品甲基安非他命０點六二六公克予丙○○牟利。嗣經警持
    搜索票於九十八年二月六日十六時四十分許，前往臺北縣三
    峽鎮○○路○段二九二巷二六號二樓搜索而查獲，並自被告
    處扣得第二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重一點０一
    ０八公克）、毒品分裝袋七十一小包、電子磅秤一臺及分裝
    勺三支，及自丙○○處扣得其向被告購買之上揭甲基安非他
    命一小包（驗餘淨重０點三七五八公克），暨自丙○○之弟
    丁○○處扣得丙○○向被告購買之上揭愷他命一小包（驗餘
    淨重０點四六九五公克）。因認被告涉有毒品危害防制條例
    第四條第二項、第三項之販賣第二、三級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪
    事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就犯罪
    事實能為具體之證明者而言；而認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法
    院三十年上字第八一六號判例意旨參照），如無相當之證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判之基礎（最高法院四十年台上字第八六號判例意旨參照）
    。再按所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指
    據為刑事訴訟法上證明之全盤證據資料，無論其為直接證據
    或間接證據，在客觀上均須達於通常一般之人均不致於有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利於被告
    之認定，此觀諸最高法院七十六年台上字第四九八六號判例
    意旨自明。末按我國刑事訴訟制度業已修正為以當事人進行
    主義為主，職權進行主義為輔，檢察官立於原告之地位，其
    對於被告之犯罪事實，本負有積極舉證之義務，且刑事被告
    原無自證無罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，只須達於對
    起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如對於被告所
    為之辯解仍有爭執，即應依照刑事訴訟法第一六一條之規定
    ，自負積極舉證之責。
三、公訴意旨認被告戊○○涉有上開犯行，無非係以：證人丙○
    ○於警詢或偵查中之證言、證人秦漢忠於偵查中之證言，及
    證人丙○○所有之甲基安非他命一包、愷他命一包、扣案被
    告所有之甲基安非他命一小包、分裝袋七十一小包、電子磅
    秤一臺及分裝勺三支等物為其主要論據。訊據被告堅決否認
    涉有販賣第二級毒品甲基安非他命、第三級毒品愷他命之犯
    行，辯稱：我沒有販賣甲基安非他命、愷他命給丙○○，也
    沒有與丙○○有任何毒品上之交易往來等語。
四、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一
      項定有明文。查，證人丙○○、秦漢忠於警詢中之陳述，
      係被告以外之人於審判外之言詞陳述，查無具有可信之特
      別情況，依法無證據能力。
（二）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據。被告以外之人於審判外之陳
      述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九
      條之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
      院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
      ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、
      第一百五十九條之五第一項分別定有明文。查，證人丙○
      ○、秦漢忠於偵查中之證言，業經檢察官依法命其具結，
      且查無檢察官有非法取證之情事，並無顯不可信之情況，
      另被告及辯護人就上開秦漢忠於偵查中之陳述，於本院審
      理中表明同意採為證據（見本院九十九年二月二日審判筆
      錄第十二頁），且本院斟酌上開供述證據之取得過程並無
      瑕疵，與本案待證事實間具有相當之關聯性，以之為本案
      證據尚無不當，是揆諸上開法文說明，證人丙○○、秦漢
      忠此部分審判外之陳述，具有證據能力。
（三）按搜索，應用搜索票。搜索票，應記載下列事項：一、案
      由。二、應搜索之被告、犯罪嫌疑人或應扣押之物。但被
      告或犯罪嫌疑人不明時，得不予記載。三、應加搜索之處
      所、身體、物件或電磁紀錄。四、有效期間，逾期不得執
      行搜索及搜索後應將搜索票交還之意旨。刑事訴訟法第一
      百二十八條定有明文。又搜索，除由法官或檢察官親自實
      施外，由檢察事務官、司法警察官或司法警察執行。可為
      證據或得沒收之物，得扣押之。對於應扣押物之所有人、
      持有人或保管人，得命其提出或交付。刑事訴訟法第一百
      二十八條之二第一項、第一百三十三條分別定有明文。查
      ，本案查獲員警係持本院核發之九十八年度聲搜字第五０
      一號搜索票搜索被告戊○○之住所，搜索票上記載搜索範
      圍，其中「處所」為「臺北縣三峽鎮○○路○段二九二巷
      二六號二樓」、「身體」為「受搜索人（即戊○○）本人
      」、「物件」為「ＰＬ－五七０二號自用小客車」，有搜
      索票一件（見偵查卷第二一頁）在卷足佐。又本案員警係
      經由被告之女友乙○○帶同進入上址後，出示搜索票對上
      開處所進行搜索，在上開處所內之某一房間中之桌上，查
      獲證人丙○○所有之甲基安非他命一包，其所有另一包愷
      他命則係放置在房間椅子上，正由證人秦漢忠代為分裝捲
      入香菸中等事實，業經證人即查獲員警郭智清及證人秦漢
      忠於本院審理中證述明確（見本院九十九年二月二日審判
      筆錄第五至十一頁、九十八年十二月二十二日審判筆錄第
      七、八頁），並有搜索扣押筆錄之記載足參（見偵查卷第
      二十二頁），是證人丙○○所有之甲基安非他命、愷他命
      均係在本案搜索票所核准之搜索「處所」內經查獲，並非
      員警自證人丙○○或秦漢忠之身體、物件進行搜索始查獲
      ，縱上開房間並非受搜索人即被告所管理使用，然搜索票
      所核准之搜索「處所」並未加以排除，自仍屬應受搜索之
      範圍，是員警搜索程序並無瑕疵可指，此部分之搜索扣押
      之甲基安非他命、愷他命自有證據能力。
五、經查：
（一）證人丙○○於九十八年二月六日在上開處所房間內為警查
      獲後，經警移送檢察官訊問時，其結證稱：「我在三峽鎮
      ○○路○段二九二巷二六號二樓家中施用安非他命，時間
      在九十八年二月六日下午四點左右，那時警察還沒來」、
      「（問：妳毒品向何人購買？）『凱正』」、「（問：妳
      警詢筆錄稱妳向戊○○購買？）不是，我跟警察都說是向
      『凱正』購買，但警察都不相信戊○○沒有賣毒品給我」
      等語（見偵查卷第五二頁）；其後於九十八年二月十九日
      檢察官再次訊問時，證人丙○○則改稱：「（問：戊○○
      究竟有無販賣毒品給妳？）有。九十八年二月六日約九點
      許，我確實有跟他買，地點在我臺北縣三峽鎮○○路○段
      二九二巷二六號二樓家中，我跟他買安非他命一千元，他
      拿一小袋給我，重量我不知道」、「（問：妳有無向戊○
      ○購買愷他命？）有。時間是九十八年二月四日二十二時
      許，我跟他買四百元，他給我一小袋，重量我不知道」等
      語（見偵查卷第八二頁）。是證人丙○○於檢察官前後二
      次訊問時，均經合法具結，同負有偽證罪責之心理壓力，
      然其就所施用之毒品是否係向被告購入一節，前後證述竟
      大相逕庭，而證人丙○○經本院依法傳喚、拘提均未到庭
      ，（經查證人丙○○已因另案遭通緝，有臺灣高等法院法
      院被告全國通緝紀錄表一件在卷可參），致本院無從再傳
      訊調查，另證人秦漢忠於本院審理中證述其並不知悉證人
      丙○○所有經扣案之愷他命一包之來源等語（見本院九十
      八年十二月二十二日審判筆錄第七至九頁），是亦無從證
      明證人丙○○上開偵查中前後不符之證述，何者為真實。
      從而，證人丙○○偵查中之證言既非無瑕疵可指，自無從
      遽以採信。
（二）況「按施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作
      為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以察
      其是否與事實相符。良以毒品買受者之指證，其憑信性於
      通常一般人已有所懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危
      害防制條例第十七條之規定，其供出毒品來源而破獲者，
      復得減輕其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品
      者之指證，其真實性有待其他必要證據加以補強。茲所謂
      必要之補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全
      部事實為必要，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為
      前提，其經與施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人
      均不致有所懷疑，而得確信施用者之指證為真實者，始得
      為有罪之認定，此為無罪推定原則之必然推演」，最高法
      院著有九十三年度台上字第六七五０號判決可資參照。查
      證人丙○○係因在上開受搜索處所內，為警查獲其持有、
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯行為警查獲後，在偵查
      中經檢察官詢問毒品來源時，始為上開購買毒品來源之供
      述，是證人丙○○上開毒品來源之供述，顯係有相當利害
      關係，其指證之真實性猶有疑慮，且本案扣得之丙○○所
      有之甲基安非他命一小包（驗餘淨重０點三七五八公克）
      、愷他命一小包（驗餘淨重０點四六九五公克），固足證
      明證人丙○○確有購入上開毒品，但並無從據以佐證其上
      開偵查中有關毒品來源之證述何者為真實，至被告為警查
      獲時扣得之甲基安非他命一小包（驗餘淨重一點０一０八
      公克）、毒品分裝袋七十一小包、電子磅秤一臺及分裝勺
      三支等物，亦與被告是否於公訴人所指之時、地販賣甲基
      安非他命、愷他命予證人丙○○之待證事實，無相當之關
      聯性，依上開最高法院判決意旨說明，自難僅憑證人丙○
      ○上開偵查中之證述，而無其他相關聯之補強證據，即認
      被告有販賣安非他命、愷他命予證人丙○○之犯行。
六、綜上所述，本案公訴人所提之證據中，證人丙○○之證言非
    無瑕疵可指，且查無與其證述內容有相當關聯性之其他補強
    證據足資佐證其證述之內容為真實，是無從據以證明被告有
    販賣第二級毒品甲基安非他命、第三級毒品愷他命予證人丙
    ○○之犯行。此外，本院復查無其他積極確切之證據足以證
    明被告有公訴人起訴之犯行。從而，自屬不能證明被告犯罪
    ，爰依法諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  白光華
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
