【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第211號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭琪男律師
以上原告與被告甲○○○○○○間請求塗銷抵押權設定登記事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後二十日內，補正起訴狀上被告甲○○○○
○○之真正姓名、年籍、身分證號碼與住所或居所，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○○○○○之
    真正姓名、年籍、身分證號碼與住所或居所，致無法送達文
    書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
