【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    請求遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第240號
原      告  凱悅名廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許啟龍律師
以上原告與被告甲○○間因請求請求遷離房屋等事件，原告起訴
僅繳納裁判費新臺幣四千元，並未於訴狀載明系爭訴標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，亦即門牌
台北縣林口鄉○○路120號8樓之6建物之起訴時之交易價格，並
按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規
定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
