【裁判字號】    99,司促,5176
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第5176號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人乙○○聲請發支付命令，債權人陳稱債
    務人乙○○住所地在台北縣永和市○○路157 巷6 弄2 號2
    樓，惟債務人並非居住於該址，乃住居於桃園縣平鎮市，此
    為本院因處理98年度司促字第38055 號支付命令已明瞭之事
    實，其非住居於本院轄區，依同法第510 條規定本院無管轄
    權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
