【裁判字號】    99,簡,458
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21477 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充為「甲○
    ○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴緝字
    第176 號判決判處有期徒刑4 月確定」；及同欄第8 行「乘
    乙○○睡覺之際」應更正為「乘乙○○在廚房洗碗疏於注意
    之際」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後3 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念
    而徒手竊取告訴人所有之金錢，兼衡其犯罪動機、所竊取之
    財物金額，及犯態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
