【裁判字號】    99,交聲,307
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第307 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國99年1 月22日所為之
北監蘆字第裁46-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政
府警察局北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（
    下同）98年9 月6 日因闖紅燈被警員攔下，並開單，當時異
    議人明確詢問開單警員需繳多少金額，警員回答：「不清楚
    ，等你收到金額就知道。」，當下異議人沒多加思索（正常
    人都會認為會收到繳款通知）便回家，並留意繳款通知，但
    只收到了法院判決新臺幣4,500 元，當時警員不該誤導民眾
    ，告訴民眾會再次收到繳款書，導致異議人延誤繳款期限，
    爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一
    者，各記違規點數三點；本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人
    接獲違反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁
    決，逕依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所
    繳納結案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳
    述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未
    依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機
    關得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款、第9 條第1 項分別定有明文。
三、本件異議人甲○○於98年9 月6 日21時31分許，駕駛重型機
    車（車牌號碼：K9E-972 號），在臺北縣三重市○○路、長
    樂街交岔路口闖紅燈，經警員攔停掣單一節，業為異議人所
    不否認，且有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（違規事實：闖紅燈）
    影本1 紙附卷足憑，堪認屬實；至於異議人雖執前詞置辯，
    惟查：執勤警員違規單掣單完成後，已當場將違規單交予異
    議人簽收一節，業據臺北縣政府警察局三重分局於99年1 月
    8 日以北縣警重交申字第0980065095號函回覆明確，又觀乎
    卷附臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本，於「收受通知聯者簽章」
    欄業由異議人簽名，且異議人亦未否認曾收受通知聯一事，
    是異議人未依循舉發違反道路交通管理事件通知單所勾選「
    得採網際網路、語音轉帳、郵繳或向委託代收之機構繳納罰
    鍰」及「應到案日期（98年9 月21日）」，嗣經交通部公路
    總局臺北區監理所蘆洲監理站於99年1 月22日以北監蘆字第
    裁46-C00000000號逕為裁決處分（罰鍰金額依「違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表」所示，逾越應到案期限60日以
    上逕行裁決處罰）依法自屬有據，是異議人所指情事，不論
    是否屬實，要無影響於原處分機關依法所為之裁決。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    4,500 元，並記違規點數3 點，即無違法或不當，故本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
