【裁判字號】    99,監宣,36
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第36號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。又按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人之住
    所地之法院管轄，同法第597條第1項亦有明文。
二、本件應受監護宣告之人甲○○○之住所地即戶籍所在地係在
    桃園縣中壢市○○路○ 段9 巷113 之1 號，有戶籍謄本在卷
    可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
