【裁判字號】    99,司聲,147
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第147號
聲  請  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    大板根育樂事業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○○
              甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於本院九十八年度存字第一七○九號擔保提
存事件一案所提存之擔保金壹佰柒拾捌萬肆仟元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人大板根育樂事業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度全字第2424號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出本院98年度存字第1709號提存書等影本1 件、相對
    人出具之同意書及其公司變更登記事項表原本各1 份，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院以98年度全字第2424號裁定准予假扣
    押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對
    人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院98年度存字第1709號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院98年度全字第2424號假扣押裁定後，並
    未對相對人丙○○、丁○○○、甲○○之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，本院執行處已發給未執行證明書，則依前
    揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所依提存法審酌，是聲請人就相對人丙○○、
    丁○○○、甲○○之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
