【裁判字號】    98,司拍,2175
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2175號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年9 月5 日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣9,060,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債7,404,405 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於99年1 月18日通知命聲請人於5 日內補正相對人乙○○最
    近有效之戶籍謄本( 記事欄勿省略) ，聲請人已於99年1 月
    20日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡
    釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
