【裁判字號】    99,聲,768
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件而繳納保證金，聲
請人聲請沒入該保證金（99年度執聲沒字第89號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經依本院之指定，繳交保證金額新臺幣1 萬元保證後，被告
    業獲釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署98年度執
    字第16788 號案件執行時逃匿，有保證金收據、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料、執行傳票之送達證書、通知具保
    人帶同被告遵期接受執行之通知書及其送達證書、拘票暨拘
    提報告、臺灣桃園地方法院檢察署99年1 月28日桃檢堂申98
    執助2261字第7877號函等附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行，並經另案通緝一節，亦經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及全國通緝紀錄表在
    卷可參。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
