【裁判字號】    98,重家訴,20
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度重家訴字第20號
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  鄒純忻律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年12月31日所
為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本第一頁標題欄關於「臺灣板橋地方法院民事裁
定」之記載，應更正為「臺灣板橋地方法院民事判決」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    9     日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年     2    月    9     日
                                  書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
