【裁判字號】    99,聲,604
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1044
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹捌肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資參照；又甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局海山分局於民國九十
    六年十一月九日下午五時三十分許，在臺灣縣板橋市○○路
    ○段一八六巷六弄六號前，查獲被告甲○○涉犯施用第二級
    毒品，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年四月
    十五日以九十七年度毒偵緝字第一八七號為不起訴處分確定
    ，經查扣案甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）一包（
    驗餘淨重零點一八四公克），係屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司九十六年十一月二十六日ＣＨ/ 二○○七／Ｂ○五五六
    號濫用藥物檢驗報告一紙附卷足證，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之透明結晶一包（驗餘淨重零點一八四公克
    ）經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司九十六年十一月二十六日ＣＨ /二
    ○○七／Ｂ○五五六號濫用藥物檢驗報告及九十六年度安保
    管字第二二五六號扣押物品清單各一件在卷可稽（見九十七
    年度毒偵緝字第一八七號偵查卷第三十五頁、第三十六頁）
    ，足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛；又被
    告甲○○涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十七年四月十五日以九十七年度毒偵緝字
    第一八七號為不起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬實
    ，並有該不起訴處分書在卷足憑，是聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
