【裁判字號】    99,訴,425
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第31498 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理（原受理案號：99年度簡字第341 號），判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣五股
    鄉○○村○○路42之1,3 樓「發哥企業有限公司」（下稱發
    哥公司）之負責人，以製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其
    附隨業務，係從事業務之人。詎其於申報發哥公司民國94年
    度之營利事業所得稅時，明知告訴人王敏達在該年度並未在
    發哥公司工作並領取薪資，竟基於為納稅義務人發哥公司以
    虛列員工薪資增加成本之詐術逃漏稅捐及行使業務登載不實
    文書之犯意，於95年5 月30日前之某日，自具有幫助逃漏稅
    捐犯意之被告鄧慶煌（另以99年度簡字第341 號簡易判決判
    決有期徒刑1 月又15日在案）處取得告訴人之身分證影本後
    ，利用不知情之會計人員，於其業務上製作之發哥公司94年
    度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛偽登載告訴人向發哥公司
    領取94年度薪資所得給付總額新臺幣（下同）43萬8 千元，
    並於95年5 月30日持向財政部臺灣省北區國稅局申報發哥公
    司94年度之營利事業所得稅而行使之，使發哥公司得以此詐
    術逃漏94年度營利事業所得稅10萬9 千5 百元，足生損害於
    告訴人及稅捐稽徵機關核課營利事業所得稅之正確性。嗣因
    財政部臺灣省北區國稅局於97年10月間通知告訴人應補繳94
    年度之綜合所得稅，始查悉上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、被告甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年12月18日向本院聲請簡易判決處刑，並
    於99年1 月12日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判決處刑
    書、該署99年1 月12日乙○慎正98偵31498 字第302468號函
    上本院之收狀章戳附卷可稽。查本案繫屬本院後，被告業於
    99年1 月12日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統個人除
    戶資料查詢結果、個人基本資料查詢結果各1 份附卷可憑，
    依上開說明，被告既於本院審理中死亡，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
               刑事第二十二庭 審判長法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
