【裁判字號】    99,交簡,557
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至7 行甲○○之前
    科資料應補充為「陳志榮前因酒後駕車、過失傷害及駕車肇
    事逃逸案件，經台灣高等法院91年度交上訴字163 號分別判
    處有期徒刑7 月、5 月及2 年，經定應執行刑為有期徒刑2
    年10月確定，於95年7 月18日假釋出監，於96年7 月18日假
    釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科
    紀錄，甫於96年7 月18日執行完畢之情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告飲酒後騎乘機車，罔顧公眾往來之交通安全，
    亦漠視己身安危，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月     9    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
