【裁判字號】    99,聲,571
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第25372 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第4324號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV棋盤格手提包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2537
    2 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國98年11月24日期滿。扣案之仿冒LV棋盤格手提包
    1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文規定。
三、經查，被告甲○○涉犯違反商標法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第25372 號為緩起訴處分，
    經依職權送再議後，再經臺灣高等法院檢察署以97年度上職
    議字第13394 號駁回再議而確定，緩起訴期間為1 年，已於
    98年11月24日期滿等情，有前述處分書、執行緩起訴處分命
    令通知書等附卷可稽。而扣案之仿冒LV棋盤格手提包1 個，
    係被告甲○○所有，且為供犯罪所用之物等情，業據被告甲
    ○○於警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物品目錄表1 紙附
    卷可稽。綜上所述，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
