【裁判字號】    98,訴,1591
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1591號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國99年1 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼為臺北縣樹林市○○路○段三十四號B棟房屋
如附圖紅線所示部分（面積佰陸拾平方公尺）遷讓返還原告，
並給付原告新臺幣貳拾壹萬元及自民國九十八年四月十六日起至
遷讓之日止，按月賠償原告新臺幣萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得為
假執行。但被告如以新臺幣陸拾萬零佰元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告於訴狀送達後，將訴之聲明第1 項由「被告應將坐落臺
    北縣樹林市○○路○段34號B棟房屋全部遷讓返還原告，並給
    付租金新臺幣（下同）10萬元及自民國98年2 月28日起至遷
    讓之日止按月賠償35,000元及水電費8 萬元。請依職權宣告
    假執行。」變更為「被告應將門牌號碼為臺北縣樹林市○○
    路○ 段34號B棟房屋如附圖紅線所示部分（面積360平方公尺
    ）遷讓返還原告，並給付租金21萬元及自98年4 月16日起至
    遷讓之日止按月賠償35,000元。原告願供擔保，請准宣告假
    執行。」，屬變更應受判決事項之聲明，核其請求之基礎事
    實同一，亦不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，依民事訴訟法
    第255條第1項第2、7款之規定，應予准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於96年3月1日向原告承租門牌號碼為臺北縣
    樹林市○○路○段34號B棟房屋，雙方約定租期2年，即自96
    年3月1日起至98年2月28日（起訴狀誤載為98年2月27日）止
    ，每月租金35,000元，於每月10日以前給付。詎被告於租期
    屆滿後竟拒絕遷讓，並積欠自97年9月起至98年2月止之6個
    月租金21萬元。房屋之交還及租金之給付，迭經催討被告均
    不置理。又自98年3月1日起，被告對租賃物即屬無權占有，
    自應按月賠償原告未收租金35,000元之損害迄交屋之日止，
    因被告之前有預付原告125,500元，故原告主張以之抵銷被
    告應給付原告自98年3月1日起至98年4月15日止之相當於租
    金之損害，及原告幫被告代墊的電費63,199元及水費5,554
    元，其餘4,247元抵銷原告請求之遲延利息等項，故其餘遲
    延利息、回復原狀費用及本案訴訟費部分，原告就不請求了
    。爰依租賃契約、所有物返還請求權、不當得利及侵權行為
    之法律關係，提起本訴等語。併為聲明：(一)被告應將門牌號
    碼為臺北縣樹林市○○路○段34號B棟房屋如附圖紅線所示部
    分（面積360 平方公尺）遷讓返還原告，並給付租金21萬元
    及自98年4 月16日起至遷讓之日止按月賠償35,000元。(二)原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋租賃契約書
    、本票、房屋稅繳款書、電費通知單、水費繳款證明、電費
    繳款證明為證（見本院卷第5 至13頁、第43至50頁），被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按「租賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。」
    、「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。」、「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返
    還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。
    」、「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任。」，民法第450條第1項、第767條前段、第179條、第
    184條第1項前段定有明文。無權占有他人之房屋及土地，可
    獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念。上開房屋位於
    臺北縣樹林市○○路○段34號B棟，臨近佳園路，交通便利，
    且供被告使用作為「亞洲撞球運動休閒館」營業之用之事實
    ，業經本院會同臺北縣樹林地政事務所人員至現場勘驗，製
    有勘驗筆錄、上開房屋之相片數幀暨複丈成果圖在卷可憑（
    見本院卷第74至82頁），堪信屬實。本院斟酌上開房屋坐落
    地段、附近區域工商繁榮程度、被告利用上開房屋之經濟價
    值及利益及被告向原告承租上開房屋，每月之租金為35,000
    元等情，認上開房屋之租金，以每月35,000元為適當。從而
    ，原告依租賃契約、所有物返還請求權、不當得利及侵權行
    為之法律關係，請求被告應將門牌號碼為臺北縣樹林市○○
    路○段34號B棟房屋如附圖紅線所示部分（面積360平方公尺
    ）遷讓返還原告，並給付21萬元及自98年4月16日起至遷讓
    之日止按月賠償35,000元，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。並由本院依職權酌定相當之擔保金
    額宣告被告預供擔保而免為假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
