【裁判字號】    98,監宣,7
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監宣字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人係聲請人之母，其現因多重障（
    肢痴）極重度，致不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨
    識其意思表示之效果，為此依民法第14條第1 項之規定，聲
    請對相對人為監護宣告等語，並提出親屬系統表、會議紀錄
    、中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄本等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。經查：本院審驗相對人甲○
    ○○之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，
    認為「一、精神障礙及其他心智缺陷之有無、內容及障礙程
    度－有精神障礙或其他心智缺點：缺氧性腦病變合併植物人
    狀態。二、障礙程度－精神障礙：意思表示或辨識意思示效
    果之程度：完全不能。三、預後及回復之可能性：無恢復可
    能。四、建議為監護之宣告。」等情，此有該鑑定人出具之
    精神鑑定報告書為憑，認相對人呈植物人狀態致完全不能為
    意思表示，揆諸前揭規定，本件聲請為有理由，爰對相對人
    甲○○○為監護之宣告。
三、再按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係；民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。又按監護宣告之裁定，應同
    時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民
    事訴訟法第604 條第1 項定有明文。查相對人即受監護宣告
    人為聲請人乙○○之母親，經其家屬一致同意推舉聲請人為
    監護人，及受監護宣告人之女兒丙○○為會同開具財產清冊
    之人，此有上開戶籍謄本及會議紀錄等件在卷可稽，本院審
    酌，聲請人及丙○○為受監護宣告人之子女，聲請人與受監
    護宣告人共同生活，且有意願擔任其監護人，符合受監護宣
    告人之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項規定，選定聲請
    人為受監護宣告人之監護人。另本院參酌關係人丙○○為受
    監護宣告人之女兒，亦經家屬同意由其擔任會同開具財產清
    冊之人，爰依上揭規定，指定丙○○為會同開具遺產清冊之
    人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    9     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    9     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
