【裁判字號】    99,簡,662
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行「98年11
    月22日為警採尿回溯96小時內之某時」應更正為「98年11月
    22日18時許為警採尿回溯96小時內之某時」、補充證據資料
    「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代
    碼對照表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送觀察勒戒，於97年1 月4 日因
    執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，是被告於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依
    法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒
    戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防
    制條例對施用毒品人之寬典，竟於觀察勒戒後再次吸食，顯
    見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對
    社會風氣亦足生重大影響等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之吸食器
    1 組，為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應
    併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
