【裁判字號】    99,司促,1604
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第1604號
債  權  人  李麗份
債  務  人  高莉莉
債  務  人  高翊愷
法定代理人  李玉瑛
債  務  人  高于涵
債  務  人  李玉瑛
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元，
    及自民國八十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，與自民國八十四年九月二十三日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶賠償
    督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
