【裁判字號】    99,聲,638
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第638號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官之執行指揮命令（99年度執更字第226 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，共犯有刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪、刑法第304 條強制罪、刑法第305 條恐嚇危害安全
    罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條等4 罪，第一審認定
    與檢察官相同，第二審撤銷第一審判決，改為3 罪，依刑法
    第304 條強制罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條之罪裁判，其中刑法第304 條強制
    罪、同法第305 條恐嚇危害安全罪依刑事訴訟法第376 條規
    定均不得上訴第三審，一經第二審判決即告確定，異議人不
    服第二審判決，於98年11月11日具提起第三審上訴，雖強制
    罪、恐嚇危害安全罪不得提起第三審上訴，惟該2 罪與違反
    槍砲彈藥刀械管制條例罪部分有裁判確定前數罪併罰之定執
    行刑關係，依罪刑不可分原則，縱強制、恐嚇危害安全2 罪
    經判決確定，亦應不得執行，日前突然接獲臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官99年度執更字第226 號執行指揮命令，傳喚
    異議人於99年2 月23日上午到案執行，執行顯有違法與不當
    ，為此，依法請求撤銷檢察官上開所為執行之處分云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    諭知有罪判決之法院，即在主文內實際宣示其主刑、從刑之
    裁判之法院而言，是倘第二審法院撤銷原第一審判決而自為
    裁判，且在主文中宣示主刑、從刑確定者，此時，刑事訴訟
    法第484 條所稱「諭知該裁判之法院」應係指為該第二審判
    決之第二審法院。
三、經查：異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    於98年6 月30日以97年度訴字第1773號判決共同恐嚇罪部分
    處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月；共同強制罪部分處有
    期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月；恐嚇罪部分處有期徒刑1
    年2 月；持有改造槍枝罪部分處5 年，併科罰金新臺幣20萬
    元，定應執行有期徒刑7 年，併科罰金新臺幣20萬元，嗣上
    訴於臺灣高等法院於98年10月28日以98年度上訴字第3260號
    判決將原一審判決關於恐嚇、強制罪部分暨定應執行刑部分
    均撤銷，就強制罪部分改判處有期徒刑1 年6 月，減為有期
    徒刑9 月，另就恐嚇罪部分改判處有期徒刑1 年2 月，並與
    上訴駁回部分定應執行有期徒刑6 年8 月，併科罰金新臺幣
    20萬元。其中因恐嚇罪及強制罪為二審確定，復經臺灣高等
    法院以98年度聲字第3916號定應執行有期徒刑1 年8 月確定
    等情，業經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署99 年
    度執更字第226 號執行卷宗查核無訛。從而，異議人對檢察
    官之執行指揮聲明異議者，依照前開說明，應向諭知原裁判
    之法院即臺灣高等法院為之，其遽向無管轄權之本院聲明異
    議，為不合法，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
