【裁判字號】    99,交聲,257
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第257號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年1 月18日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    9 日上午8 時22分許，駕駛車牌號碼LW-1247 號自用小客車
    ，在臺北縣土城市○○路（往板橋方向）、最高速限時速50
    公里路段，以時速71公里之速度行駛，超速21公里，經臺北
    縣政府警察局逕行舉發；爰依道路交通管理處罰條例第40條
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2400元，並依同條例第63條
    第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未接獲舉發通知單，本件舉發
    程序尚未完成，原處分機關遽予裁罰，於法不合，爰依法聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，此據行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項、第74條分別規定甚明。
四、經查，異議人於98年9 月9 日上午8 時22分許，駕駛車牌號
    碼LW-1247 號自用小客車，在臺北縣土城市○○路（往板橋
    方向）、最高速限時速50公里路段，以時速71公里之速度行
    駛，超速21公里，經臺北縣政府警察局逕行舉發之事實，有
    臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 件、採證照片1 幀附卷可資佐證。而
    前揭舉發通知單經臺北縣政府警察局送達臺北縣板橋市○○
    ○街125 巷8 弄3 號4 樓異議人住所，因未獲會晤本人，亦
    無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，於98年9 月29日寄存在板橋大觀路郵局，並作成送達通知
    書，一份黏貼於應受送達人門首，一份置於受送達處所信箱
    ，而為送達，有臺北縣政府警察局送達證書、中華民國郵政
    交寄大宗掛號函件存根各1 件在卷足稽，依行政程序法第74
    條第2 項規定，已生送達之效力，異議人執此為辯，不足為
    據。異議人於前開舉發通知單送達後，未於應到案日期前自
    動繳納罰鍰或陳述意見，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第40條規定，裁處罰鍰2400元，並依同條例第63條第1 項
    第1 款規定記違規點數1 點，核無違誤。從而，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀，抗告於臺
灣高等法院（須附繕本）。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
