【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第70號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2 月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬壹仟柒佰壹拾柒元，
及自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之三
點五五五計算之利息，並按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為保證人，於民國94
    年8月30日向原告借款2筆分別係新臺幣（下同）2,000,000
    元、3,850,000 元，利息分別按中華郵政股份有限公司二年
    期定期儲金機動利率加年率1%、原告放款指數利率加年率1.
    09%計算，借款期間均自94年8月30日起至114年8月30日止，
    均約定自各該筆借款之借款日起以每月為一期，分期依年金
    法按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告乙○○即
    喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利
    率10%，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20%加付違約金
    。詎被告乙○○自96年10月31日起即未依約履行上開2 筆借
    款債務之清償，已喪失期限利益，債務視為全部到期，經原
    告聲請拍賣抵押物而部分受償4,036,760元後，仍有1,711,7
    17元及自98年7 月23日起至清償日止之利息、違約金迄未清
    償。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據2 件、
    分配表1 件為證，被告既均經合法通知均無正當理由未到場
    ，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實
    並無不符，自堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及保證之法律關係，請求被告乙○
    ○應給付如主文所示金額，如對被告乙○○財產為強制執行
    無效果時，由被告丙○○給付之，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
