【裁判字號】    99,交易,104
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25443 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年12月11
    日上午7 時35分許，騎乘車牌號碼FZK-115 號機車沿臺北縣
    中和市○○路往新店方向行駛，行經景平路59號前之行人穿
    越到時，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，
    無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過之規定，而當時天候晴、日間自然光線、地面無缺陷
    ，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意暫停讓行人先行通過，適甲○○行經上開行人穿越道，而
    遭乙○○所騎乘之車輛撞擊，致甲○○受有左側肱骨幹閉鎖
    性骨折、右側腓骨上端閉鎖性骨折等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於99年2 月8 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
