【裁判字號】    99,訴緝,17
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院板橋分院檢察處（現改制為臺灣
            板橋地方法院檢察署）檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第7669號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。又於中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第
    8 條之1 亦有明文規定。按廢止前懲治盜匪條例第2 條第1
    項第6 款之強盜殺人罪，其法定最重本刑為死刑。本件被告
    甲○○行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間，業
    於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行，修正後犯最
    重本刑死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，追訴權
    因30年內未起訴而消滅，較之修正前犯最重本刑死刑、無期
    徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，追訴權因20年內不行使而
    消滅之規定，以修正前刑法第80條第1 項規定有利於行為人
    ，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定。至其追訴
    權時效之停止進行，及其期間、計算等，均應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。則本案於追訴權時效如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過
    之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開
    10年追訴權時效期間4 分之1 （即5 年）時，其停止原因視
    為消滅，修正前刑法第83條亦定有明文；又前開停止時效進
    行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情
    形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、經查被告被訴於民國73年9 月9 日涉犯廢止前懲治盜匪條例
    第2 條第1 項第6 款之罪，經檢察官於73年10月3 日開始偵
    查，於73年12月17日提起公訴，於74年2 月13日繫屬於本院
    ，惟因被告逃匿，經本院於74年2 月27日發布通緝，致審判
    之程序不能開始，此有起訴書、通緝書各1 份在卷可稽，並
    經本院調取臺灣臺北地方法院板橋分院74年度訴字第193 號
    刑事案件卷宗核閱無誤。又被告被訴之上開罪名之最重本刑
    為死刑，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，追訴權時
    效為20年，再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項之規定及
    參照前開司法院29年院字第1963號解釋，追訴權時效期間應
    加計因被告通緝而停止之5 年期間，共計為25年。另自73年
    10月3 日開始偵查，迄74年2 月27日本院發布通緝，此段期
    間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司
    法院釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，故應再加計此部分期間（計4 月25日
    ），是本件追訴權時效至遲於99年2 月4 日即已完成。本案
    追訴權時效既已完成，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官   邱景芬
                                      法  官   廖怡貞
                                      法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
