【裁判字號】    99,家救,18
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家救字第18號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  桂梅君律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求宣告停止親權事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107 條第1 、2 項分別定有明文。
二、查本件聲請人主張：聲請人前對相對人甲○○所提起之請求
    宣告停止親權訴訟，業經本院99年度家訴字第29號審理在案
    。茲因聲請人無資力支出訴訟費用，又已向財團法人法律扶
    助基金會板橋分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依
    民事訴訟法第107 條、法律扶助法第13條、第14條及第62條
    之規定，聲請訴訟救助等語，業據提出案件概述單影本、法
    律扶助基金會板橋分會申請人資力審查詢問表影本各1 件為
    證，復經本院依職權調閱聲請人之財產明細及所得資料查明
    無訛，有聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表1 件附
    卷可稽，是其主張堪信為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                        家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                                  書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
