【裁判字號】    99,交聲,54
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第54號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年12月29日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年5 月
    11日晚間9 時10分許，駕駛車牌號碼CX2-516 號重型機車，
    在臺北縣中和市○○路、建六路有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經臺北縣政府警察局中和分局警員掣單舉發；爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）4500元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記
    違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，竟遭裁罰，實難甘
    服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於96年5 月11日晚間9 時10分
    許，駕駛車牌號碼CX2-516 號重型機車，在臺北縣中和市○
    ○路、建六路有燈光號誌管制之交岔路口，經臺北縣政府警
    察局中和分局警員舉發闖紅燈違規之事實，固有臺北縣政府
    警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 件可稽。惟證人即原舉發機關警員甲○○於本院
    訊問時到庭具結，就本件舉發經過均為不復記憶之陳述（見
    本院99年1 月28日訊問筆錄）；本案復查無其他積極證據足
    資證明異議人確有闖紅燈之違規行為，自不得遽予裁罰。原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處
    罰鍰4500元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規
    點數3 點，容有未洽。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原
    處分，併為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
