【裁判字號】    99,聲,584
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第338 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣臺北地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而刑法第41條、第51條業於民國94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。查：
  (一)修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期。但不得逾四個月。」，而修正後刑法第51條第
    6 款則規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不
    得逾一百二十日。」，是修正後之刑法第51條第6 款僅係純
    就文字為修正，非屬法律之變更，應逕予適用修正後刑法第
    51條第6 款規定，定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後
    ，為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1
    項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於受刑人。
    查受刑人甲○○於裁判確定前，分別於1.95年7 月1 日新法
    施行前犯如附表編號1 所示之罪，經法院諭知如易科罰金，
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，2.95年7 月1 日新
    法施行後犯如附表編號2 、3 所示之罪，經法院宣告如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，除應依刑法第51條第6 款
    ，定其應執行之刑，且應擇有利於受刑人甲○○之折算標準
    諭知易科罰金之折算標準（最高法院84年度台非字第452 號
    判決意旨，及臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行
    座談會提案第5 號參照），經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定較有利於受刑人甲○○。
三、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第6 款、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
