【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1046
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包其內之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點參柒
壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資參照；又海洛因業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項
    、第十條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查
    獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局於民國九十七年十二
    月二日下午一時許，在臺北縣中和市○○路○段一二○號前
    ，查獲被告甲○○涉犯施用第一級毒品，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十八年四月十三日以九十七年度毒偵
    字第九五七九號為不起訴處分確定，經查扣案之海洛因一包
    （淨重零點三七三○公克、驗餘淨重零點三七一五公克），
    係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年十二月十九
    日航藥鑑字第○九七六二九二號毒品鑑定書一紙附卷足證，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之米白色粉末一包（驗餘淨重零點三七一五
    公克）經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十七年十二月十九日航藥鑑字
    第○九七六二九二號毒品鑑定書一份在卷可稽（見九十八年
    度聲沒字第一○四六號偵查卷第二頁），足認上開扣案物品
    確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒
    品海洛因，屬違禁物無訛；又被告甲○○涉犯施用第一級毒
    品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年四
    月十三日以九十七年度毒偵字第九五七九號為不起訴處分確
    定在案，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷
    足憑，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
