【裁判字號】    98,財管,114
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度財管字第114號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
前列二人共同
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前最後設籍臺北縣
板橋市○○路39巷10號之4 、民國83年6 月7 日死亡）之遺產管
理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○、戊○○均為劉石秀之繼
    承人，因臺灣台北地方法院69年度全字第1979號擔保提存事
    件，為辦理劉石秀之繼承人即聲請人取回提存物相關程序，
    須對被繼承人甲○○進行送達及催告之相關程序。然被繼承
    人甲○○於民國83年6 月7 日死亡，惟因被繼承人早已離婚
    ，且查無第一、二、三、四順位之繼承人，其親屬會議並未
    於一個月內選定遺產管理人。而，由於被繼承人甲○○查無
    繼承人與遺產管理人，致使聲請人無法行使權利，爰依法向
    鈞院聲請指定財政部國有財產局為被繼承人甲○○之遺產管
    理人，以保障聲請人之權益等語，並提出戶籍謄本、甲○○
    之除戶戶籍謄本、臺灣台北地方法院提存所（69）存字第42
    46號函、繼承系統表、臺灣台北地方法院69年度全字第1979
    號民事裁定、本院98年5 月4 日板院輔家科春梅字第029583
    號函影本等為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人查無
    繼承人，且被繼承人之親屬未於繼承開始1 個月內選定遺產
    管理人，此業據聲請人提出本院98年5 月4 日板院輔家科春
    梅字第029583號函、被繼承人之除戶戶籍謄本為證，並經關
    係人乙○○到庭陳述屬實。而被繼承人甲○○之遺產亟待管
    理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺產
    管理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜，
    任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、公信
    起見，本院認選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○之遺
    產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
