【裁判字號】    98,易,3104
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7835號），本院裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十七年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十七年度毒聲字第四三八號裁定送觀察、勒戒後，
    因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十七年度毒聲字第
    一二三二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十八年四
    月十六日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度戒毒偵字第三二一號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年八月
    二十五日晚上八時許（起訴書略為：九十八年八月二十八日
    凌晨一時二十七分為警採集尿液時起回溯九十六小時內某時
    點），在臺北縣中和市○○路二巷三十弄四七號住處（起訴
    書略為：在不詳地點）以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    吸食之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年八月二
    十八日凌晨一時二十分許，在臺北縣政府警察局中和第一分
    局秀山派出所接受尿液採驗，檢測結果呈施用甲基安非他命
    反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀分析法確認，確呈現安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌
    疑人姓名及代碼對照表（代碼編號：E0000000號）、臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十八年九月二十九日濫用藥物檢驗報
    告各一份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告前
    經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十八年四月十六
    日強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    再犯本件施用毒品之犯行，事證明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其為施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒治之處遇，猶
    未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係
    戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行
    ，犯後態度良好，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
