【裁判字號】    98,審竹簡,677
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第677號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳岱
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵緝字第247號），本院判決如下：
    主  文
吳岱共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：吳岱與傅文政（所涉違反電子遊戲場業管理條
    例案件，另經本院以98年度審竹簡字第403 號判決判處拘役
    50 日 確定）均明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場牟利，竟共同基於違反
    電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自民國97年8 月間起，
    在傅文政所經營位於新竹市○○路○ 段214 號「擱再來鵝肉
    專賣店」內，由吳岱擺設電子遊戲機具「財神」1 臺，供
    不特定顧客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機具內把玩，以
    之經營電子遊戲場業。迨97年9 月5 日晚間8 時30分許，為
    警循線在上址當場查獲，並扣得電子遊戲機具「財神」1 臺
    （含ＩＣ電路板1 片）及新臺幣（下同）200 元之硬幣。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動偵查後聲請簡易判
    決處刑。
三、理  由：
    訊據被告吳岱固坦承其有在「財神科技」上班以及申辦行
    動電話門號0000000000號等事實，然矢口否認有上開經營電
    子遊戲場業之犯行。辯稱：伊係於去年（即97年）3 、4 月
    間在「財神科技」上班，負責推銷電子遊戲機臺，當時跟1
    位叫「鴻海」之人同一組，但工作還不到一個月就離開，至
    於行動電話門號0000000000號則係伊於97年3 月間辦理後，
    便交給其在臺中西屯路上人力仲介公司老闆「黃招龍」使用
    ，伊沒有將電子遊戲機臺擺放在證人傅文政之店內云云（見
    98 年 度偵緝字第247 號偵查卷第14至16頁）。經查：
（一）另案被告傅文政自97年8 月間起，在其位於新竹市○○路
      ○ 段214 號「擱再來鵝肉專賣店」內擺放電子遊戲機具「
      財神」1 臺供人把玩，迨97年9 月5 日晚間8 時30分許止
      為警查獲等情，此有另案被告傅文政於他案警詢、偵查中
      之供述（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第6087號
      偵查影卷第6 、7 、25、36、37、49、50頁）、扣案之電
      子遊戲機具「財神」1 臺（含ＩＣ電路板1 片）及硬幣
      200 元（保管字號：97年度電保管字第94號，扣押品清單
      見上開偵查影卷第28頁；另有機臺代保管書1 紙，見上開
      偵查影卷第31頁），以及新竹市警察局第一分局南寮派出
      所97 年9月5 日臨檢紀錄表、搜索經過及結果陳報書、扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片13張等資
      料可資佐證（見上開偵查影卷第11至16、20至22、30、32
      頁），復有本院98年度審竹簡字第403 號判決查詢資料附
      卷可稽，是另案被告傅文政確有未辦理營利事業登記而經
      營電子遊戲場業之事實。
（二）被告吳岱固以上開等語置辯，否認其與另案被告傅文政
      有共同經營電子遊戲場業之犯行。惟查：
  １、證人即另案被告傅文政在其個人所涉犯之刑案中，於警詢
      、偵查中供稱：他係擱再來飲食店之負責人，店裡之電子
      遊戲機具係由1 名年約25至30歲，高瘦留平頭、操國、台
      語口音，自稱叫「阿宏」之成年男子於97年8 月中旬，到
      他店裡游說寄放機臺，表示會在一星期後搬離，當時有留
      下名片做為聯絡等語（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度
      偵字第6087號偵查影卷第6、7、25、36、37、49、50頁）
      ，並提供「財神科技」名片1 紙加以佐證（見上開偵查影
      卷第27頁），嗣經檢察官提示相片後始指認「阿宏」之成
      年男子即為被告吳岱（見上開偵查影卷第50頁），復於
      本案偵查中當庭確認被告吳岱即為該名自稱「阿宏」之
      成年男子無誤等情（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      緝字第28頁）。是依證人即另案被告傅文政上開所述，僅
      係客觀陳述其與該名自稱「阿宏」之成年男子接觸擺放電
      子遊戲機具之過程，其與被告吳岱並不認識，亦無仇隙
      ，迄檢察官於偵查中當庭提示照片後始加以指認；衡情，
      倘另案被告傅文政果欲構陷被告吳岱，當可自一開始之
      警詢、偵查之前階段誣陷被告吳岱入罪而藉機脫罪，實
      無須至偵查後階段始指認被告吳岱，而另案被告傅文政
      自身亦坦承犯行並接受偵查審判，是另案被告傅文政應無
      設詞構陷被告吳岱之可能；況另案被告傅文政所提供之
      「財神科技」名片上之聯絡電話確為被告吳岱申請無誤
      ，此有行動電話門號0000000000號通聯紀錄查詢單1 紙在
      卷可憑（見上開偵查影卷第41、42頁），核與證人即另案
      被告傅文政上揭所為之相關證述大致相符，是以證人即另
      案被告傅文政所為之證詞當可採信。
  ２、被告吳岱固以其所申請之行動電話門號0000000000號，
      已於97年3 月間交給1 名臺中市○○路上人力仲介公司老
      闆「黃招龍」使用云云，惟按申辦行動電話門號為個人通
      訊之工具，且並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以自己
      之證件自由向電信公司申辦，並得同時在不同電信公司申
      辦請多筆行動電話門號使用，乃眾所週知之事實。是依一
      般人之社會生活經驗，倘行動電話門號係供合法使用，本
      可自行向電信公司申辦使用，而無向他人索取行動電話門
      號之必要，從而被告吳岱辯稱該名老闆「黃招龍」無法
      辦理門號云云，顯與常情有違；又依上揭通聯紀錄查詢單
      所示，該行動門號自被告吳岱於97年3 月21日啟用後，
      遲至97年12月13日始有6 筆通聯紀錄，且受話地點均在高
      雄市三民區，亦與被告吳岱上開所辯尚有不合之處；況
      被告吳岱辯稱將申請之行動電話門號0000000000號交給
      老闆「黃招龍」使用云云，既無相關證據可資佐證，復經
      證人即另案被告傅文政指證歷歷，準此，被告吳岱上開
      所辯，顯屬事後矯飾卸責之詞，委無可採。
（三）從而，被告吳岱本件犯行，事證明確，堪已認定，應依
      法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。
  １、故核被告吳岱本件所為，係違反電子遊戲場業管理條例
      第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
      記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；又被告甲○○係
      犯經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上即含有反覆為
      同一種事務之概念在內，應為法律上之包括一罪。
  ２、被告吳岱與另案被告傅文政就上開犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，均為刑法第28條之共同正犯。
（二）量刑：爰審酌被告吳岱前無任何刑事事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，然
      犯後矯飾否認犯行，態度惡劣，惟衡其自97年8 月間起97
      年9 月5 日晚間8 時30分許為警查獲時止，在上開處所擺
      設電子遊戲機具僅1 臺，經營時間非長，規模非鉅，且查
      獲之現金僅200 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告吳岱於行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於
  97 年12 月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
  9 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
  ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
  律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所
  謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果
  之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉
  及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並
  應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對
  易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭
  規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度臺
  非字第58號、第234 號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折
  算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
  條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並
  不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新
  舊法比較之問題，故本案無刑法第2 條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告吳岱若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭
      知，併予敘明。
（四）不予沒收之說明：至扣案之電子遊戲機具「財神」1臺（
      含ＩＣ電路板1 片），本院固認係被告吳岱所擺放，為
      供被告吳岱本件犯行所用之物，然依卷內所附相關事證
      尚無從認定確屬被告吳岱本人所有，爰依刑法第38條第
      1 項第2 款、第3 項之規定，不另為沒收之宣告；至同時
      地所扣得之現金200 元硬幣，業經本院以98年度審竹簡字
      第403 號判決宣告沒收確定，且已於98年8 月26日繳回國
      庫執行完畢在案，有本院電話紀錄表1 紙附卷可佐（見本
      院卷宗），是為免日後執行之困難，亦不另為沒收之宣告
      ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
