【裁判字號】    99,審竹簡,114
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月間某日，在苗栗縣頭份鎮
    某車行內，明知1 名真實姓名年籍不詳綽號「大雄」之成年
    男子所欲販售之自用小客車（車身號碼MB14029 號、引擎號
    碼VA -AM16313 號），可疑為他人失竊之贓物（屬乙○○所
    有，原車牌號碼K5- 6009號，於97年11月11日晚上9 時30分
    許之前某時，在桃園縣中壢市○○○路○段447 號失竊），
    竟基於故買贓物之犯意，未要求該人出示該車行照，即以新
    臺幣8 萬元予以買受，再懸掛友人吳聲乾所有之車牌號碼W4
    -3059 號車牌，逃避警方查緝贓物。嗣於98年5 月23日晚上
    11時20分許，在桃園縣中壢市○○街449 號前為警查獲，始
    悉上情（上開原車牌號碼K5-6009 號之自小客車1 部，業已
    發還乙○○具領保管）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述，被告甲○○自稱向一
      位叫「大雄」購買車輛，對「大雄」年籍資料不詳（見臺
      灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第11826 號偵查卷第11
      至18、65、66、75、76頁），然衡諸常情，今日一般人購
      買車輛，均會要求賣方提供車輛所有權之行車執照或購買
      證明等相關文件，以辦理過戶，並確認賣方真實姓名年籍
      資料，以被告甲○○係一成年且具社會歷練之人，對此一
      常識自難諉稱不知，然被告甲○○僅空言辯稱向「大雄」
      購買車輛，卻對「大雄」之真實姓名年籍全然不知，顯見
      其於購買車輛時，並未要求「大雄」出示該車相關行照證
      明文件，足見被告甲○○對該車輛來源可疑為他人失竊之
      贓物業已明悉。
（二）被害人乙○○於警詢中就其所有K5-6009 號自用小客車遭
      竊經過之指述（見上開偵查卷第43至45頁）。
（三）桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
      入單、贓物領據、交通部公路總局新竹區監理所98年8 月
      10 日 竹監車字第0980012594號函所附汽車車籍查詢單、
      汽車車主歷史查詢單各1 份、交通部公路總局新竹區監里
      所苗栗監理站98年8 月13日竹監苗字第0980007991號函所
      附車牌號碼W4-3059 號自用小客車過戶登記書影本5 紙附
      卷可稽（見上開偵查卷第57至59、83至91頁）。
（四）桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場
      照片3張（見上開偵查卷第46至49、55頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
五、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本次所為，係犯刑法第349 條第2 項
      之故買贓物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有侵占及違反毒品危害防制條
      例紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，惟其對於所買受物品之來源，當詳細查證
      ，避免買到來路不明之贓物，其竟為貪圖一時之便，明知
      上開車輛顯係來路不明之贓物，仍加以購買之，事後又將
      該車輛懸掛其他車牌，助長贓物之流通並增加尋獲之困難
      度，對社會治安秩序實有妨礙，顯見其法治觀念薄弱，惟
      其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349 條第2項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    2    月     9     日
                    新竹簡易庭法      官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                              書  記  官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
