【裁判字號】    99,司聲,67
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第67號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六０五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金中央政府建設公債甲類第二期（94）登錄債券，面額新
台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1752號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債甲類第二期（94）登錄債券新台幣
    200,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1605號提存事
    件提存在案，茲因聲請人已於日前撤銷假扣押裁定，並經本
    院執行終結在案，該事件業經終結，聲請人已聲請本院98年
    度聲字第745號裁定通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出96年度存字第1605號提存書影
    本一件、98年度裁全聲字第72號撤銷假扣押裁定影本一件、
    確定證明書影本一件、98年度聲字第745號民事裁定一件、
    97年度執字第3767號實行分配函影本一件等為證，且經本院
    調閱96年度裁全字第1752號假扣押事件卷（含97年度執字第
    3767號強制執行事件）、96年度存字第1605號擔保提存事件
    卷、98年度裁全聲字第72號撤銷假扣押事件卷、98年度聲字
    第745號通知受擔保利益人行使權利事件全卷，查核無誤，
    而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向臺灣士林
    地方法院函查該院未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及
    非訟事件，有臺灣士林地方法院函一件在卷可稽，聲請人請
    求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
