【裁判字號】    99,竹簡,4
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第4號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  張姵晨
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年2月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟柒佰捌拾貳元，及其中新臺
幣壹拾萬零貳佰貳拾伍元，自民國九十八年十一月六日起至清
償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、查華信安泰信用卡股份有限公司於民國89年5月1日受華信商
    業銀行股份有限公司移轉信用卡業務及受讓華信商業銀行股
    份有限公司對持卡人之債權，並於92年1月3日將公司名稱變
    更為安信信用卡股份有限公司；其後於95年8月4日受台北國
    際商業銀行（原名為台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務
    ，並受讓該公司對持卡人之債權，嗣再於95年11月13日變更
    公司名稱為永豐信用卡股份有限公司。永豐信用卡股份有限
    公司於98年6月1日與原告合併，原告為存續公司，由原告承
    受永豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債
    權，此有行政院金融監督管理委員會98年3月27日金管銀(六)
    字第09700529720號函在卷可憑，是原告為安信信用卡股份
    有限公司與被告間信用卡契約之承受人，堪可認定。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。本件原告之法定代理人原為
    丙○○，嗣於訴訟程序進行中變更法定代理人為邱正雄，業
    據原告提出書狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，對被告一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於93年11月間向原告申請辦理信用卡（
    卡號：0000000000000000）使用，依約被告得於循環信用額
    度新臺幣(下同)200,000元內，持卡簽帳消費或參加各項分
    期付款、預借現金或信用卡代償專案，但依信用卡約定條款
    第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息百分
    之19.97計付利息。詎被告於持卡消費後，仍積欠原告款項
    未償，且自98年9月7日繳付780元後，迄今未再清償，尚積
    欠原告本金130,225元，已到期利息1,736元、費用7,821元
    ，合計139,782元未繳，且屢經原告催討，均置之不理。為
    此，爰依民法消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，所提支付命令聲
    明異議狀，則泛言本件債權債務關係仍有糾葛等語。
三、得心證理由：
(一)、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡契約條款
    、消費明細表、帳務彙總資料等影本等為證，而被告經合法
    通知，未到場爭執，僅於支付命令聲明異議狀中，泛指本件
    債權債務關係仍有糾葛，並未具體為何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係及兩造信用卡約定條款
    之約定，訴請被告清償如主文第1項所示之金額及利息，即
    屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定，適用簡易程序，所
    為被告敗訴之判決，爰依同法第389條第1項第3款規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
