【裁判字號】    98,審竹秩,184
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第184號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年9 月21日竹市警三分秩字第0980022167號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○與被害人黃千千係前同事關
    係，涉嫌以其所持用之門號0000000000號行動電話行動電話
    ，接續於民國97年6 月中旬至98年6 月29日間，以多次撥打
    電話及發送簡訊至被害人黃千千所持用之行動電話，以此方
    式藉端滋擾被害人黃千千，案經被害人黃千千報警處理，經
    訊據被移送人甲○○坦承不諱，並有簡訊內容翻拍照片、通
    聯調閱查詢單附卷可稽，因認被移送人甲○○涉有社會秩序
    維護法第68條第2 款之藉端滋擾住戶之違序行為等語。
二、按違反本法行為，逾2 個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院。前項期間，自違反本法行為成立之日起算
    ，但其行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，
    社會秩序維護法第31條定有明文。查本件被移送人甲○○本
    件行為終了之日為98年6 月29日，然移送機關即新竹市警察
    局第三分局訊問被移送人甲○○及移送本院審理之日期分別
    為98年9月9日、98年9月21日，此有被移送人甲○○98年9月
    9日調查筆錄、新竹市警察局第三分局98年9月21日竹市警三
    分秩字第0980022167號移送書各1份在卷可稽，均已逾2個月
    之期間，揆諸上開法條規定，本件移送於法自屬不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年     2     月     9   日
                   新竹簡易庭   法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年     2     月    9    日
                                書記官 林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
