【裁判字號】    99,竹小,37
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第37號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            賴世哲
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年2月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟捌佰拾捌元，及其中新臺幣壹
萬伍仟貳佰陸拾陸元，自民國九十八年十一月三日起至清償日止
，按年息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月21日向原告申請信用卡
    （卡號為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於
    原告之特約商店記帳消費，並須於次月寄送消費帳單所指定
    之繳款截止日前清償消費款，或依信用卡約定條款選擇循環
    信用方式彈性付款，利息自帳單結帳日之次日起按年息百分
    之14.6計付；倘逾期繳納，除應付利息外，另按上開利息百
    分之10計付違約金。詎被告使用信用卡消費，至98年11 月2
    日止尚積欠原告本金新臺幣（下同）15,266元、利息及違約
    金等共計572元，迄未依約清償，嗣經屢次催討，被告均置
    之不理，原告自得依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係
    ，請求被告給付上開金額，及本金15,266元部分自98 年11
    月3日起至清償日止，按年息百分之14.6計算之利息，暨按
    上開利率百分之10計算之違約金。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之前揭事實，業據提出信用卡申請書及約定條款
    、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、98年4月份至98年11
    月份之信用卡消費明細帳單等影本各乙份為證，核與原告所
    述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
    結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付15,838元，及其中15,266元自98年11月3日起至清
    償止，按年息百分之14.6計算之利息，暨按上開利率百分之
    10計算之違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
