【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第185號
上訴人  丁○○
        丙○○○○○○
        乙○○
        庚○○
        戊○○
        甲○○
        己○○
上列上訴人間因98年訴字第185號分割共有物事件上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人丁○○應徵第二審裁判費為2673元，上訴
人丙○○○○○○應徵第二審裁判費為533元，上訴人乙○○、
庚○○、戊○○應共同徵第二審裁判費為533元，上訴人甲○○
己○○應共同徵第二審裁判費為2673元，均未據上訴人等繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
