【裁判字號】    98,建,18
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度建字第18號
上  訴  人
即  原  告  國順預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人經濟部水利署第二河川局間因本院98年度
建字第18號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）2,973,737 元，應徵第二審裁判費45
, 753 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
