【裁判字號】    99,建,3
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度建字第3號
原      告  晃誼科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  茂德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令，業經被告提出異議而視為起訴
    ，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟本件訴訟標
    的金額核定為34,367,428元，應繳裁判費314,456元，尚不
    足313,456元，經本院於民國99年1月8日裁定命原告於5日內
    補正。該項裁定已於民國99年1月12日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
