【裁判字號】    99,補,179
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第179號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾伍萬貳仟元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
