【裁判字號】    95,重訴,152
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第152號
原      告  丙○○
            甲○○
            庚○○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳宜財律師
被      告  辛○○
            乙○○
被      告  癸○○
共      同
訴訟代理人  蔡惠琇律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年七月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按民事訴訟法第186 條規定中止（裁定停止）訴訟程序之裁
    定，法院得撤銷之，是中止（裁定停止）訴訟程序之裁定，
    不惟中止（裁定停止）應終竣之事由發生時，不可不予撤銷
    ，即在此項事由發生前，如法院認為有必要時，亦得予以撤
    銷，最高法院著有26年滬聲字第14號判例可資參照。
二、本院前以本件損害賠償事件之前提為被告是否向原告施用詐
    術詐取財物及原告損害數額為何，均於臺灣高等法院95年度
    上重訴字第30號常業詐欺案件審理中，且兩造當事人於審理
    中協議以上開刑事案件確定之事實為本件之前提事實，經於
    民國96年7 月3 日裁定，命在台灣高等法院96年度上重訴字
    第30號刑事訴訟程序終結前，停止本件訴訟程序。查前開刑
    事案件，迄今雖尚未確定，惟揆諸前揭說明，本件原停止訴
    訟程序之裁定，本院仍得認有予撤銷之必要，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
