【裁判字號】    99,審簡,163
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第163 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第51號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認
定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理（99年度審易字第244 號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，另更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第2 行所載「民國96年1 月14日」，應更
    正為「民國96年1月15日」。
(二)、起訴書犯罪事實欄7 行所載「再因施用毒品案件」，應更正
    為「再因施用第一級毒品案件」。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年1 月15日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第16
    69號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，堪認屬實，是被告於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本案施用第二級毒品犯行，核與毒品危
    害防制條例第23條第2 項所定相符，是公訴人依法追訴，於
    法並無不合，本院自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科
    刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及法院判處
    罪刑確定後，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本
    案施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
