【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第七八八號民事裁定所命，聲請人以本院
九十二年度存字第六九二號提存事件提存之現金新臺幣肆萬元，
彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元、新臺
幣壹拾萬元各一張，共計新臺幣壹佰壹拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院92年度裁全字第788 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以鈞院92年度存字
    第692 號提存事件提存，及經鈞院以92年度執全字第413 號
    執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結
    ，聲請人聲請鈞院通知相對人乙○○行使權利而未行使；又
    聲請人以存證信函催告相對人甲○○行使權利，經相對人甲
    ○○對聲請人提起請求損害賠償之訴敗訴確定，足證無損害
    發生，該部分供擔保之原因亦已消滅，爰聲請返還提存物云
    云，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、存證信
    函、未行使權利函、臺灣臺北地方法院民事判決暨確定證明
    書為證。
三、經本院依職權調閱前開相關卷宗查核結果，認聲請人之主張
    為真實，其聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
