【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所示數罪，且其中編號2 之罪，犯罪時間係於95年7
    月1 日刑法修正公布施行前，依修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾
    30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、贓物等案件
    ，經臺灣最高法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、95
    年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，定其應執行刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
