【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢
察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第23號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）5,000 元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將被告乙○○釋放。茲因該被告乙○○逃匿，爰聲請沒
    入具保人甲○○繳納之保證金等語。
三、經查：被告乙○○逃匿，有卷附之臺灣士林地方法院檢察署
    通緝書影本、通知被告、具保人送達證書回證、臺灣士林地
    方法院檢察署刑事保證金收據及公務電話紀錄表各1 紙在卷
    可按，本院經核聲請人之聲請於法相符，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
