【裁判字號】    99,抗,31
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第31號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1 月11日
本院簡易庭99年度票字第118 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123 條、第5 條第1 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判
    例可資參照。第按本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人
    聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據
    ，且本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追
    索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此
    項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為提示，
    依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉
    證之責。而「抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章
    之規定。」；「第二審法院認為上訴為無理由者，應為駁回
    之判決。」，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44 9條第
    1 項分別定明文。該等規定，依據非訟事件法第46條規定，
    於非訟事件之抗告準用之。
二、相對人在原審主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期經提示未獲
    付款。為此，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票之目的在於擔保，
    而所擔保之債務已經另行簽發支票兌現清償，相對人稱系爭
    本票已經遺失而未返還抗告人，且未曾向抗告人為付款之提
    示，依據票據法第124 條、第85條及第95條規定，相對人不
    得向抗告人行使追索權，其行為更涉及詐欺，亦有違誠實信
    用原則，故不應受非訟事件法之保護，法院不應受其利用而
    准其聲請，原裁定為於法未合。為此，提起抗告，請廢棄原
    裁定，並駁回相對人之聲請云云。
四、抗告人雖執前情提起抗告，惟系爭本票之發票人為抗告人，
    此為抗告人所自承之事實。再從形式上觀察，系爭本票亦已
    完成本票之絕對必要記載事項，且其上載明「本票免除作成
    拒絕證書」等文字，相對人無庸提出曾經提示兌現之證據，
    抗告人主張相對人未曾提示，應自負舉證責任，然抗告人就
    此未加舉證，即為無從憑採。而抗告人主張業已清償系爭本
    票之原因債務，及相對人聲請裁定准許強制執行之行為構成
    詐欺，並違反誠實信用原則等項，雖據提出交易查詢報表為
    證，惟觀之該報表所顯示者，僅係關於抗告人票帳戶兌現扣
    款之紀錄，客觀上尚無從憑認其主張清償事實之真實與否，
    且所陳或屬民事實體法上之爭執，或屬有無刑事犯罪之問題
    ，悉非本件非訟程序所得審酌。是其執前情提起抗告，指摘
    原裁定不當，求予廢棄改判，揆之首揭規定及說明，應認為
    無理由，當予駁回之。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
