【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力之傷害罪案件（98年度簡上字第
45號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第128 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受保護管束人甲○○因犯家庭暴力
    之傷害罪案件，經本院於民國98年9 月24日以98年度簡上字
    第45號（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第14564 號）
    判處拘役50日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，已確定在
    案。受刑人於緩刑期間經傳喚及查訪，迄未向觀護人報到，
    顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、5 款所定應
    遵守之事項，情節重大。爰依同條第74條之3 第1 項、刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：‧
    ‧二服從檢察官及執行保護管束者之命令。‧‧四對於身體
    健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者
    報告1 次。五非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管
    束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准。」、「受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分執行法第74條之2
    第2 、4 、5 款及第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因犯家庭暴力之傷害罪案件，經本院於98年9 月24日
    以98年度簡上字第45號判處拘役50日，緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束，不得上訴而確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院98年度簡上字第45號刑事判決各1 紙在卷可
    佐。
  (二)嗣經臺灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）分別於98
    年12月16日及99年1 月13日發告誡函通知受刑人應於98年12
    月28日及99年1 月25日向觀護人報到，上開告誡函寄送至受
    刑人之居所地即臺北市○○區○○街85之1 號4 樓404 號房
    ，均查無此人而遭退回；另寄送至受刑人戶籍地即臺北市○
    ○區○○路1 段32巷3 弄9 號3 樓，則寄存送達在轄區之臺
    北市政府警察局北投分局大屯派出所，惟受刑人仍均未遵期
    報到。嗣經士林地檢署觀護人於99年1 月14日前往受刑人之
    戶籍地查訪未遇受刑人，而據臺北市政府警察局北投分局於
    99 年1月20日查訪回覆略以：受刑人之堂弟稱受刑人並未居
    住在戶籍址，目前行方不明，無法聯絡等語，有該分局99年
    1 月25日北市警投分刑字第09930078100 號函附於士林地檢
    署98年度執護字第248 號卷可佐。
  (三)受刑人明知其仍在前案緩刑期內，復因前案受有緩刑期內付
    保護管束，士林地檢署之觀護人將予以適當督促之處分，詎
    仍違反上開保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、5 款規定
    所定應遵守之事項，迄今均未報到，足見上開緩刑之宣告，
    不足以矯正受刑人之難以自我控制之個性，亦難收其預期之
    效果，情節重大而有執行刑罰之必要，依保安處分執行法第
    74條之3 第1 項規定，應撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
