【裁判字號】    99,補,59
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認信託登記土地登記簿之不動產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第59號
原      告  丙○○
被      告  臺灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            臺北市政府士林地政事務所
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認信託登記土地登記簿之不動產事件，抗告人對
於民國99年1月21 日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483 條定有明文。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；
    無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因
    核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。第一項之核定，
    得為抗告，民事訴訟法第77條之1 定有明文。故關於訴訟標
    的價額核定之裁定，為得抗告之裁定，但關於法院依民事訴
    訟法第77條之13，以所核定之標的價額而計算，所為命補繳
    （徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟進行中所為之裁定，並無
    得抗告之明文，自屬不得抗告之裁定（臺灣高等法院93年度
    抗字第2844號裁判參照）。又抗告應繳納裁判費新臺幣（下
    同）1,000 元，此為必備之程式，民事訴訟法第77條之18定
    有明文。
二、本件抗告人與相對人間確認信託登記土地登記簿之不動產事
    件，抗告人就本院於民國99年1 月11日所為核定訴訟標的價
    額之裁定提起抗告，經本院於99年1 月21日裁定命其於5 日
    內補繳抗告程序費用1,000 元，上開裁定於98年12月16日送
    達於抗告人，有送達證書存卷可稽。抗告人逾期迄未補正，
    其抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
