【裁判字號】    99,審簡,161
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第161 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12954
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第104 號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付
新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元之財產上損害賠償（給付期限、方
式，詳如「事實及理由」欄第四點所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關
    ，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而取得他人帳戶使
    用之人，可能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶之提款
    卡及密碼為工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪
    亦無違反其本意而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國98
    年8 月21日下午3 時至4 時許，在桃園縣桃園市火車站附近
    ，將其申辦之華泰商業銀行內湖分行（下稱華泰銀行）帳號
    000-0000000000000000號存款帳戶之提款卡及密碼，交付予
    姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團作為
    提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該詐騙集團向他人詐
    取財物。嗣該詐騙集團某成員於取得上開帳戶後，即意圖為
    自己不法所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡，由該集團某不
    詳男性成員於98年8 月22日撥打電話予甲○○，佯稱為「雅
    虎奇摩網拍」客服人員，並向甲○○詐稱先前其在臺南縣仁
    德鄉中生村15鄰中洲248 之3 號住處上網購物所設定之付款
    方式誤為分期付款，復由該詐騙集團另名女性成員聯絡甲○
    ○，佯稱為美商花旗銀行客服人員，要求甲○○至提款機操
    作取消手續云云，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    指示，於同日21時52分前往高雄縣阿蓮鄉○○路92號7-11便
    利商店內所設置之自動櫃員機依照指示操作所謂取消手續（
    實係轉帳手續），進而匯出新臺幣（下同）29,989元至乙○
    ○上開帳戶內。而旋遭該詐騙集團成員以乙○○提供之上揭
    提款卡提領一空。嗣甲○○發覺有異，報警處理，始查悉上
    情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院準備程序時
    迭承不諱（參見偵卷第34頁，本院卷第11頁），核與證人即
    被害人甲○○於警詢時指述其遭詐騙後，進而以轉帳方式匯
    款至被告帳戶之被害情節相符（參見偵卷第10頁至第12頁）
    ；此外，並有被告上開帳戶之開戶資料明細及被害人提出之
    之中國信託自動櫃員機交易明細表影本（附於偵卷第15頁至
    第17頁、第20頁、第22頁）各1 份等件附卷可稽。綜上，堪
    認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證至為明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    至詐欺集團成員間，就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯，併此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人
    使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害
    非輕，惟考量被告於犯後坦承犯行，且表示願意賠償被害人
    損害，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其犯罪手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行並同意賠償被害人遭騙款項
    ，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新；並依刑法第74條第2 項第3 款之規定
    ，諭知被告應於99年2 月28日前，以載明受款人為甲○○之
    郵政匯票或收件人為甲○○之現金報值掛號信函方式，寄送
    29,989元之財產上損害賠償至被害人甲○○如下地址：「臺
    南縣仁德鄉中生村15鄰中洲248 之3 號」，並應影印保留相
    關單據，以備查考。（按依刑法第74條第4 項規定，前開支
    付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，
    且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定，按檢察官
    之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455 條之1
    第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
