【裁判字號】    99,拍,58
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，茲依非
    訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達
    五日內補繳聲請費及補正下列事項，逾期不繳，即駁回其聲
    請：
  (一)查本件係因財產權聲請者，標的金額為新臺幣390 萬元，聲
    請費依非訟事件法第13條第3 款、第25條前段規定，應徵收
    費用新臺幣貳仟元，並由聲請人預納。而聲請人聲請時僅繳
    納新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣壹仟元，應予補繳。
  (二)補正土地附表，內容需載明土地坐落（含縣市、鄉鎮區○段
    ○○段、地號）、地目、面積、權利範圍。
  (三)補正土地建築改良物抵押權設定契約書之其他特約事項。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
