【裁判字號】    99,審交易,70
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第70號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第535 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度湖交簡字第945 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年6 月8 日上午6 時40分，騎駛車牌號碼CID-
    151 號普通重型機車，沿臺北市○○區○○路由西往東方向
    行駛，途經該路與承德路4 段交岔路口，原應遵守道路交通
    號誌之指示，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而當時又無不能注意之情形，竟仍疏於注意而貿然闖越
    紅燈行進，適有告訴人乙○○騎駛車牌號碼9HD-181 號普通
    重型機車，沿承德路4 段由南往北方向駛至上開路口，突遭
    被告所騎駛上開機車撞擊而人車倒地，並受有胸部挫傷、左
    大腿挫傷併血腫等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴（99年1 月22日送達本院），有刑事撤回
    告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度湖交簡字第945 號卷
    第21頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
