【裁判字號】    99,票,653
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度票字第653號
聲  請  人  威健實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)查本件聲請標的金額為新臺幣佰柒拾貳萬肆仟陸佰貳拾捌
    元，應徵聲請費新臺幣貳仟元。
  (二)補正書狀傑登電腦股份有限公司法定代理人之記載。
  (三)提出傑登電腦股份有限公司最新公司登記事項卡及其法定代
    理人丙○○、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      簡易庭法  官   古振暉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官   莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
