【裁判字號】    99,補,170
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認土地信託登記謄本不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第170號
原      告  乙○○
上列原告與被告臺灣士林地方法院、丁○○○○、甲○○○○、
戊○○○○、丙○○○○○間確認土地信託登記謄本不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的屬財產權訴訟，然
訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同
法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新
臺幣壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的價額，故本件應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
