【裁判字號】    98,重訴,439
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認契約條款無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第439號
原      告  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認契約條款無效事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣仟元。惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰玖
拾萬壹仟零捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬柒仟肆佰
柒拾貳元，原告僅繳納裁判費新臺幣仟元，尚欠新臺幣壹拾捌
萬肆仟肆佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
