【裁判字號】    98,消債聲,10
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債聲字第10號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普通債
    權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全體受
    償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免責之
    裁定，消債條例第134 條第4 款定有明文。所謂浪費或投機
    行為，係指債務人於顯見其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意
    揮霍、投機，生活支出超過個人收入所應支出之程度，或心
    存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益，因致負擔更大債務
    ，核其所為，於清算之原因有可歸責性，自有加以制止之必
    要，尚不宜使之免責。而有無浪費或投機行為，端視債務人
    從事該行為時有無詳實之償還計畫，或有無以過去實證印證
    投資收益有相當或然率，或有政府、產業預定計畫等事實，
    倘無償還計畫、其他預定收入、過去實證或政府產業預定計
    畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事投機時，即屬之，自
    不應認可免其還款之責，合先敘明。
二、經查：
（一）聲請人聲請清算事件，前經本院裁定開始清算程序，並同
      時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清字第35號
      民事裁定附卷可考，並經本院依職權核閱上開卷宗無誤。
      經本院通知全體債權人及聲請人陳述意見，依債權人提供
      聲請人之消費明細查知，聲請人自民國90年10月15日起即
      有以國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行
      ）所發行信用卡預借現金之紀錄。後於91年12月間，聲請
      人向遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）貸
      得新臺幣（下同）14萬2,942 元、3 萬4,870 元，代償積
      欠台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）
      、渣打國際商業銀行股份有限公司之借款；於93年1 月間
      向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）貸得
      10萬元、20萬元，代償積欠台北富邦銀行、國泰世華銀行
      之借款；於93年2 月間向臺灣新光商業銀行股份有限公司
      貸得20萬元，代償積欠國泰世華銀行之借款。而聲請人除
      陸續向國泰世華銀行預借現金或辦理專案借款外，另於93
      年10月間向台新銀行辦理信用卡貸款借得15萬元；於94年
      至95年間又持包括遠東銀行、荷商荷蘭銀行股份有限公司
      、甲○（台灣）商業銀行股份有限公司及台北富邦銀行所
      發行之信用卡為專案借款或預借現金之舉，其借款金額合
      計高達100 萬元（尚未計入國泰世華銀行之借款金額）。
（二）由聲請人歷次之代償紀錄可知，聲請人自91年12月間起，
      即陷入支付困難情事，需仰賴金融機構代償欠款。惟聲請
      人於95年9 月17日至18日，竟仍分別以5 家不同金融機構
      之信用卡，至富友旅行社有限公司異常高額消費共計45萬
      5,500 元。上開信用卡消費行為，明顯超過聲請人生活所
      需，顯非一般通常生活之必要費用。且聲請人預借現金之
      金額（如95年5 月單月，聲請人於台北富邦銀行及國泰世
      華銀行預借現金之金額合計為12萬元），亦與聲請人每月
      可得收入（如依聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清
      單所示，其95年度平均每月薪資所得為3 萬3,156 元）顯
      不相當。職是，聲請人於從事上開消費及大量預借現金行
      為時，並無詳實之償還計畫，僅是以先行消費再尋借貸之
      機，堪認聲請人確有因浪費或其他投機行為，致生開始清
      算之原因。
三、綜上所述，聲請人信用卡消費及大量預借現金之行為，並非
    基於聲請人生活所必須，實係因浪費或其他投機行為致其財
    產顯然減少並負擔過重之債務，對於開始清算之原因具有可
    歸責性，核與消債條例第134 條第4 款之不免責事由相符。
    且本件聲請人無法證明其業經普通債權人全體之同意。從而
    ，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
