【裁判字號】    99,交聲,189
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年11月9 日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    亦有明定；又送達，不能依前2 條規定（即第72條之直接送
    達、第73條之補充送達及留置送達）為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第1 項、第
    2 項分別有明文規定。次按依道路交通管理處罰條例第87條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段亦分別定
    有明文。
二、經查，原處分機關於民國98年11月9 日所為北市裁催字第裁
    00-000000000號裁決書，係由郵政機關向受處分人之住所即
    臺北市○○區○○路113 巷95弄68號7 樓（該址與異議狀所
    載住所相同）為送達，因郵務人員不獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，已於
    98年11月19日將上開裁決書以寄存送達方式，寄存於東湖郵
    局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所門
    首，另一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達等情，有上開裁決書、送達證書及本院公務電話紀錄在卷
    可佐，足認在98年11月19日已生合法送達受處分人效力，則
    受處分人對上開裁決書提起聲明異議之期限，應自98年11月
    20日起算20日內為之。而受處分人之住所在臺北市內湖區，
    無庸加計在途期間。茲受處分人遲至99年1 月19日始向原處
    分機關具狀聲明異議，有聲明異議狀上之收文章戳可憑，其
    聲明異議顯已逾法定期間，為不合法律上之程式，應以裁定
    駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
