【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莫怡萍律師
被      告  丙○○
選任辯護人  許富雄律師
            許卓敏律師
            邱群傑律師
被      告  丁○○
選任辯護人  鐘炯鈁律師
被      告  乙○○
選任辯護人  方伯勳律師
            謝思賢律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10153 、13147 、13148 、13149 、13434 、14947
、14555 ，98年度毒偵字第1590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○均自民國玖拾玖年貳月拾陸日
起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院訊問後，認被告甲○○涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項運輸及販賣第二級毒品罪，被告丙○
    ○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，
    被告丁○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級
    毒品罪，被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販
    賣第二級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，而其等所犯上開之罪，
    均屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且被告甲○○、
    丙○○、丁○○、乙○○4 人均有事實足認有勾串共犯、證
    人之虞，另被告甲○○、丙○○部分亦有事實足認有逃亡之
    虞，即分別具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款
    之事由，非予羈押顯難進行審判，而有羈押並禁止接見通信
    之必要，均於民國98年11月16日執行羈押並均禁止接見通信
    。茲本院以被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○羈押期間
    即將屆滿，經本院訊問被告4 人後，認上開被告甲○○等4
    人所涉犯上述毒品危害防制條例犯行，犯罪嫌疑仍屬重大，
    且前述原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押及禁止接見通信
    之必要，均應自99年2 月16日起延長羈押2 月，並均禁止接
    見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                      法  官  高雅敏
                                      法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
