【裁判字號】    99,訴,179
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第179號
原      告  甲○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
            己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○街383 巷10號3 樓，
    屬臺灣臺北地方法院轄區，依民事訴訟法第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。又依原告起訴狀所陳，
    本件侵權行為地為臺北市民生國中（地址為臺北市○○區○
    ○街30巷1 號），亦坐落於臺灣臺北地方法院轄區。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
