【裁判字號】    99,審訴,45
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第45號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2139號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：
  1.被告甲○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月，
    復經減刑減為有期徒刑7 月確定。又因竊盜等案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度易字第2120號判決判處有期徒刑8 月
    減為有期徒刑4 月、以95年度易字第1768號判決判處有期徒
    刑5 月、6 月應執行有期徒刑10月確定，再因毒品案件，經
    本院以96年度訴字第8 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。
    上開3 案件復經本院減刑併定應執行刑有期徒刑1 年5 月確
    定。上開各案接續執行，甫於98年1 月13日縮刑期滿執行完
    畢（本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。
  2.被告於本院準備程序及審理時之自白其在臺北市信義區附近
    公園公廁內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次（本院99年1 月26日準備程序及審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有施用毒品前科，經觀察、勒戒、強制戒治及
    判決處刑後，仍不知悔改，因臨時工之工作不穩定，而再度
    施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒癮，惟被告犯後已
    知坦承犯行，及施用毒品為自戕行為，對社會尚未造成實質
    之危害，暨其品性、智識程度及目前之生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
