【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件（98年度偵字第2502號），經檢察官聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌肆拾捌副及賭資新臺幣壹仟壹佰柒拾元（九十八年
度保管字第○○三九五號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○於民
    國98年1 月21日21許，在臺北縣汐止市○○路○ 段408 號黑
    珍珠檳榔攤後方停車場旁不特定人出入之貨櫃屋內，以撲克
    牌為賭具賭博財物，於同日21時30分許，為警在上址當場查
    獲之事實，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以
    不起訴處分為適當，於98年2 月25日以98年度偵字第2502號
    為不起訴處分確定在案。惟扣案之現金新臺幣（下同）1,17
    0 元、撲克牌48副，分別係被告等所有且為因犯罪所得之賭
    資及供犯罪所用之物，業據被告等供承在卷，並有扣押物品
    目錄表1 紙附卷可稽，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定單
    獨聲請法院宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯賭博罪者，其當場賭博
    之器具與在賭檯上或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查：被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等四人於警詢
    及偵查中均坦承扣案撲克牌48副為其等賭博之器具、賭資1,
    170 元則分屬其等所有（見偵查卷第12、15、18、21頁），
    又被告四人等涉犯賭博案件業經檢察官為不起訴處分確定，
    有該署98年度偵字第2502號不起訴處分書可稽。是以扣案之
    撲克牌48副及賭資1,170 元（98年度保管字第00395 號）分
    別屬被告四人犯刑法第266 條第1 項賭博罪之當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
