【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10949 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（98年
度士簡字第794 號），簽移本院改依通常訴訟程序審理，經本院
訊問被告後，被告自白犯罪（98年度易字第512 號），本院合議
庭裁定認仍宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院民國99年1 月7 日審判程序中自白不諱（詳見本院
    99年1 月7 日審判筆錄），核與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告甲○○係因一時失慮
    ，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之困
    難，使犯罪之追查趨於複雜，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害
    財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，被告犯後已坦承犯行、
    態度良好，並與被害人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已
    坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依
    刑法第74條第1項第1款，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
