【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第13號
上訴人  丁○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○、丙○○、甲○○間損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新臺幣壹萬零伍佰
柒拾伍元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第 2
    項亦有明定。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）646,400 元（80×40
    400 ÷5 ＝646400），應徵第二審裁判費10,575元，惟未據
    上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
    人於收受本裁定後7 日內，補繳上開裁判費，逾期即駁回其
    上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳第二審裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
