【裁判字號】    99,審簡,162
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第162 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第458
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第112 號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○受僱燦坤實業有限公司（下稱燦坤公司）
    ，並先後自民國98年5 月23日起及同年6 月間起，分別在該
    公司石牌店（設臺北市○○區○○路2 段99巷1 號）及天母
    店（設臺北市士林區○○○路30號天母店）擔任店員，負責
    看管及銷售店內貨架上之商品，為從事業務之人。詎丙○○
    因一時貪心，遂意圖為自己不法之所有，而基於侵占犯意：
    (一)先於附表編號1 所示時間，利用其在燦坤公司石牌店擔任
    店員而負責看管店內貨架上商品之機會，將店內由其所持有
    保管欲供銷售用之如附表編號1 所示之商品，予以接續侵占
    入己；(二)再於附表編號2 所示時間，利用其在燦坤公司天母
    店擔任店員而負責看管店內貨架上商品之機會，將店內由其
    所持有保管欲供銷售用之如附表編號2 所示之商品，予以接
    續侵占入己。丙○○隨即將上開侵占所得商品財物（不包括
    Adobe CS3.3 中文家用隨機版1 只），以於「小惡魔市集」
    拍賣網站上拍賣之方式，悉數售予不知情之不詳之得標者，
    合計得款約新臺幣8 萬5 千元，均花用殆盡。嗣因上開2 店
    盤點商品後察覺有異，乃由店長甲○○、乙○○報警處理，
    經警徵得丙○○同意後，前往其位在臺北縣蘆洲市○○街10
    7 巷8 號4 樓住處搜索，當場扣得其所侵占之前揭Adobe CS
    3.3 中文家用隨機版軟體1 套（已由石牌店店長甲○○領回
    ），而查悉上情。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、告訴人甲○○、乙○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、燦坤公司石牌店、天母店單品出入庫明細表各1份。
(四)、「小惡魔市集」網頁列印資料1份。
(五)、贓物認領保管單1紙及現場查扣照片2幀。
三、查被告先後擔任燦坤公司石牌店、天母店之店員，負責保管
    及銷售包括附表所示之物在內之店內貨架上商品，業據被告
    自承在卷（參見本院卷第10頁），為從事業務之人，其將業
    務上所持有保管如附表所示之物予以侵占入己，核其所為，
    均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。公訴意旨認被告
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，尚有誤會，惟因基本社
    會事實相同，爰依法變更起訴法條，附此敘明。又按所謂接
    續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年
    度台上字第3295號判例參照）。查被告如附表編號1 所示各
    次犯行及如附表編號2 所示各次犯行，分別係利用在燦坤公
    司石牌店、天母店擔任店員之同一機會，各以相同方式，將
    所保管持有之燦坤公司石牌店、天母店之上揭商品予以侵占
    入己，所為係分別侵害同一被害人之相同法益，且同一附表
    編號內之各行為在時、空上具密接性及連貫性，難以個別區
    分，均應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，而各論以一業務侵占罪。又被告所犯上開2 次業務侵
    占罪，犯意各別，時間互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，所侵占財物之價值，對告訴人等財
    產之損害程度及其犯後坦承犯行，且與告訴人等達成民事和
    解並賠償渠等所受損害（有卷附被告提出之匯款單可佐）之
    犯後態度，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及依法定其
    應執行刑，以示懲儆（按被告行為時，刑法第41條第8 項規
    定：「第一項〈即易科罰金之折算標準〉至第3 項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，惟被
    告行為後，98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8項
    則規定：「第1 項〈即易科罰金之折算標準〉至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」經比較修正前後
    之上開規定，以98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第
    8 項之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項後段
    ，適用98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，併此指明）。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意且已賠償告訴人等所受損
    害，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    2 條第1 項後段、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附表：
┌──┬──────────┬─────────────────┬──┐
│編號│侵占之時、地        │侵占之商品                        │罪數│
├──┼──────────┼─────────────────┼──┤
│  1 │98年5月某日、在燦坤 │AdobeCS3.3中文家用隨機版、Bandrich│1罪 │
│    │公司石牌店內        │C170 3.5G無線網卡各1只、IPODshuffl│    │
│    ├──────────┤e2臺、IPODnano8G橘色第4代、IPODtou│    │
│    │98年5月某日、在燦坤 │ch第2代32G、IPODnano16G銀色第4代、│    │
│    │公司石牌店內        │羅技雷射無線滑鼠V550型號各1 台、華│    │
│    ├──────────┤碩顯示卡EN9500GT型號1 片、EN9600GT│    │
│    │98年5月27日下午3時許│型號3 片、AH3450型號1 片及羅技藍牙│    │
│    │、在燦坤公司石牌店內│無線雷射滑鼠V470型號2 台等物。    │    │
├──┼──────────┼─────────────────┼──┤
│  2 │98年6月5日、在燦坤公│IPODtouch 第2 代8G、32G 各1 台及IP│1罪 │
│    │司天母店內          │ODtouch 第2 代16G （起訴書誤載為32│    │
│    │                    │G）4台                            │    │
│    ├──────────┼─────────────────┤    │
│    │98年6月10日、在燦坤 │IPODtouch第2代16G1台              │    │
│    │公司天母店內        │                                  │    │
└──┴──────────┴─────────────────┴──┘
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
