【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分
公司間本票裁定事件，對於中華民國99年1月5日本院合議庭所為
之第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；再抗告者亦同。非訟事件法第17條定有明文。次按對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人
    未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事
    訴訟法第466 條之1 亦有明文。上開委任律師為代理人之規
    定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 第2 項規
    定，於再抗告程序準用之，且依非訟事件法第46條規定，並
    準用於非訟事件之再抗告程序。
二、經查，再抗告人就本院99年度抗字第4 號本票裁定裁定提起
    抗告，經本院於民國99年1 月5 日裁定駁回其抗告。再抗告
    人嗣於99年1 月21日就上開裁定提起再抗告，惟未繳納抗告
    費新臺幣1,000 元，亦未委任律師為代理人。經本院於99年
    1 月26日以裁定命其於收受裁定後7 日內補正，該裁定已於
    99年2 月1 日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽。然再抗
    告人迄今仍未補正，揆諸上揭說明，其再抗告即非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                    書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
