【裁判字號】    99,補,174
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第174號
原      告  星一興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告合偉興業股份有限公司間給付貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰壹拾萬
玖仟捌佰貳拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬壹仟伍佰捌拾
玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
