【裁判字號】    98,他,24
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第24號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國
98年11月30日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。提起
    抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第487 條前段、第495 條之1 第1 項準用第442 條
    第1 項分別定有明文。又當事人對於第一審未確定之裁定聲
    明不服者，無論其形式如何，為貫徹憲法上訴訟權之保障，
    均以提起抗告論。
二、經查，依抗告人於99年1 月6 日所提出之呈報狀意旨所示，
    抗告人顯係對於98年11月30日本院所為之裁定表示不服，揆
    諸首揭說明，其所提之前開呈報狀，應以提起抗告論。惟查
    前開裁定已於98年12月9 日送達於抗告人，有送達證書在卷
    可稽，抗告人遲至99年1 月6 日始行提起抗告，已逾抗告期
    間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
