【裁判字號】    99,抗,30
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第30號
抗  告  人  松信交通事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
抗告人因與相對人大眾國際租賃股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國98年12月29日本院98年度票字第8908號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照。至於本票執票人所提票據是否罹於時效消滅之抗辯，
    乃涉及實體法上債務是否拒絕給付、時效是否中斷之問題，
    應屬實體上之抗辯，於非訟程序中自不得予以審酌。
二、相對人大眾國際租賃股份有限公司聲請意旨略以：伊執有抗
    告人於94年11月11日共同簽發，並免除作成拒絕證書之本票
    1 紙，內載金額新臺幣（下同）676,800 元，到期日96年12
    月15日。詎屆期提示後，尚有票款本金366,600 元未獲清償
    ，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：伊係背書人，而系爭本票之到期日為96年12
    月15日，則依票據法第22條第2 項規定，相對人之票據權利
    亦因罹於時效而消滅云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責。為票據法第
    5 條第1 項所明定。查抗告人為系爭本票發票人，業據相對
    人提出本票1 紙為證，抗告人自應負發票人之責任。至抗告
    人陳稱伊係背書人，且相對人之票款請求權已罹於時效云云
    ，縱或屬實，亦屬實體上事項爭執，揆之首揭規定與判例意
    旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非要本件非訟
    程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
