【裁判字號】    99,消債聲,3
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債聲字第3號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、第2 款及第
    3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定
    前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，
    及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀
    諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    前曾以書面向最大債權金融機構聯邦商業銀行請求共同協商
    債務清償方案成立，並經本院98年度消債核字第439 號裁定
    認可。然伊所有之薪資債權現遭債權人未參與協商之萬榮行
    銷顧問股份有限公司聲請強制執行，致伊無法履行債務清償
    方案，爰聲請停止本院98年司執字第54836 號強制執行程序
    云云。
三、經查，債務人雖以維持債權人間公平受償及確保債務人經濟
    生活之重建為由，聲請保全處分，惟本院迄今無受理債務人
    提起更生或清算之聲請，有本院民事記錄科查詢表一份附卷
    可稽，本院自無從審酌其進行更生或清算程序中，有何保全
    處分之必要。揆諸首開說明，債務人聲請保全處分，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
