【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第416號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  苗栗縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間因都市計畫事件，本院裁定如下：
    主  文
苗栗縣政府應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第1項
    定有明文。
二、本件參加人依都市計畫法第27條第1項第4款規定，辦理「變
    更高速公路頭份交流道附近特定區計畫（部分農業區及綠地
    用地為道路用地）案」，報經被告98年1月14日台內營字第
    0980800181號函核定後，以98年2月13日府商都字第0980013
    7252號公告，自98年2月16日零時起發布實施。原告不服，
    以參加人辦理頭份外環道路，不但浪費公帑、圖利特定人，
    並將損害人民居住及交通安全，違反土地法施行法第49條、
    都市計畫法第34條及第44條規定；上開外環道路設計穿越都
    市計畫住宅區乃首例，利用南湖－聯隆高壓電地下化釋出土
    地，為建設而建設，罔顧程序正義；頭份外環道路寬30公尺
    、長2.5公里，卻設有近15個交會路口；請撤銷內政部98年1
    月14日台內營字第0980800181號函，請另行規劃中山高頭份
    第二交流道，以解決頭份鎮長年交通壅塞；請暫緩執行原行
    政處分云云，提起訴願，遭決定駁回，原告仍不服，遂提起
    本件行政訴訟。經查，本件原告起訴主張之事項多與地方之
    建設或行政事務有關，參加人為地方政府，熟稔該部分業務
    ；又本件業經進行1次準備程序，兩造當事人並分別提出書
    狀及為言詞上之陳述，本院認參加人有獨立參加訴訟之必要
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
