【裁判字號】    98,訴,2620
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2620號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟陸佰捌拾參元，及其中新台
幣伍拾捌萬參仟陸佰捌拾柒元自民國九十七年十月四日起至清償
日止，按年息百分之二．一六計算之利息，暨按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告起訴原聲明為「被告應給付原告新台幣（下同）596,
    683元，及自民國97年10月4日起至清償日止，按年息2.16%
    計算之利息，暨按上開利率20%計算之違約金」之判決，嗣
    於98年12月1日言詞辯論期日，因系爭債權業經強制執行抵
    押物受部分分配清償，依民法第323條規定：清償人所提出
    之給付，應先抵充費用，次充利息，次充原本；其依前2條
    之規定抵充債務者亦同。我國民法並無違約金先於原本抵充
    債務之規定，是上開強制執行分配，於抵充執行費後，所餘
    價款即先抵充利息，次抵充本金，經抵充之順序抵充結果，
    原告於前強制執行時違約金計12,996元即尚未受清償，減縮
    聲明為「被告應給付原告596,683元，及其中583,687元自97
    年10月4日起至清償日止，按年息2.16%計算之利息，暨按上
    開利率20%計算之違約金」之判決，核為減縮應受判決事項
    之聲明，合於上開民事訴訟法第255條第1項第3款之規定，
    應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於95年4月14日，向訴外人合作金庫商業銀
    行股份有限公司借款新台幣（下同）2,680,000元，並約定
    利息自97年4月14日起按該行定儲指數利率各加碼年息1.05%
    、1.18％機動計算，並約定應按月攤還本息，如未依約清償
    本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告未依約繳
    納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，經該行
    聲請拍賣抵押物受償結果，被告尚欠如主文所示之本利及違
    約金迄未清償。嗣原告受讓債權，並已公告。爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告負清償責任。並聲明：被告應給付原
    告596,683元，及其中583,687元自97年10月4日起至清償日
    止，按年息2.16％計算之利息，暨按上開利率20%計算之違
    約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之上開事實，業據其提出個人綜合額度借款契約書
    、本院民事執行處函、分配表、債權讓與證明書及公告為證
    ，並有本院97年度執字第35463號拍賣抵押物強制執行事件
    卷證資料可稽，核屬相符，堪認為真實。從而，原告依消費
    借貸契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
