【裁判字號】    99,易,56
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26027
號），嗣經本院裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
     主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑11月確定，嗣再經減刑為有期徒刑5月又
    15日確定，於97年8月17日執行完畢。詎其仍不知警惕，於
    98年6月30日晚間10時30分許，前往臺中市○區○○路與正
    義街口之「三媽臭臭鍋」餐廳內購買火鍋時，見店員丙○○
    所有之LG牌、型號KG800型黑色行動電話1支（含門號000000
    0000號SIM卡，IMEI號碼：000000000000000），放在店外烹
    煮食物處旁之桌子上，趁無人看管之際，意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取該行動電話得手離去。嗣於同年7月3日中午
    12時15分許，持上開行動電話（不含門號0000000000號SIM
    卡）至臺中市○○路225號之「永生當鋪」，以新臺幣（下
    同）800元之價格，典當予不知情之店員楊昇穆。嗣經警至
    上開「永生當鋪」執行查贓勤務發現有異，依該行動電話序
    號查詢原使用人為丙○○，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○於警偵訊中證述其所有之上開行動電話如何
    遭竊及證人楊昇穆於警偵訊證述被告如何至永生當鋪以800
    元典當上開行動電話之經過情節相符，並有永生當鋪收當物
    品登記簿（日報表）、當票、行動電話照片、代保管贓證明
    單、通聯調閱查詢單等在卷可查，堪認被告上開不利於己之
    自白，確與事實相符，應可採信，並足資為其論罪科刑之依
    據。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前於96年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑11
    月確定，嗣再經減刑為有期徒刑5月又15日確定，於97年8月
    17日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思循合法途徑獲取財富，竟趁購物時
    隨機竊盜獲利之心態可議，且使證人丙○○受有相當之財物
    損害，惟念其犯罪後已於本院審理中坦承犯行，節省訴訟資
    源，且所竊得之財物價值尚非甚鉅，併審酌犯罪所得財物之
    性質、價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第18庭        法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                     書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
