【裁判字號】    99,補,185
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第185號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳聰億律師
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣824,300元，應徵第一審裁判費新
臺幣9,030元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定者，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
