【裁判字號】    98,婚,978
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第978號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年一月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告原為越南社會主義共和國（以下簡稱越南國
    ）人，已於民國九十五年八月二十三日歸化為我國人民，取
    得我國國籍。兩造於九十一年五月三十一日結婚，婚後被告
    來臺與原告共同生活，並同住於臺中縣太平市○○路○段一
    七五巷一一弄一六號，尚稱融洽。詎被告於九十七年十月二
    十九日返回越南後，即拒絕返臺。被告顯然違背同居義務，
    原告乃訴請履行同居，並經鈞院於九十八年六月十九日以九
    十八年度婚字第一０九號民事判決被告應與原告同居，復於
    同年十月二日確定。惟迄今被告仍未履行，被告顯然惡意遺
    棄原告在繼續狀態中。為此爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為如主文所
    示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明
    文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
    務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
    應認為有民法第一千零五十二條第五款之情形，業經最高法
    院著有四十九年台上字第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：被告原為越南國人，已於九十五年八月二
    十三日歸化為我國人民，取得我國國籍，及兩造於九十一年
    五月三十一日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，詎被告
    於九十七年十月二十九日返回越南後，即拒絕返臺，顯然違
    背同居義務，原告乃訴請履行同居，並經本院於九十八年六
    月十九日以九十八年度婚字第一０九號民事判決被告應與原
    告同居，復於同年十月二日確定，惟迄今被告仍未履行等情
    ，被告並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。原告
    上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書、本院九
    十八年度婚字第一０九號民事判決暨確定證明書、入出國日
    期證明書、司法履歷表、被告之護照影本等為證。復經本院
    調閱九十八年度婚字第一０九號履行同居卷，核閱無誤。此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是原告主張被告係無不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫
    妻同居義務，自堪信為真實。(二)本件被告於前開履行同居判
    決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述。復查
    無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，堪認被
    告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據民
    法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請離婚，為有理
    由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
