【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第104號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（99年度易字第422號），判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
0.201公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書（證明扣案毒品檢出甲基安非他命，驗餘淨重0.201公
    克）」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  辭股
                                     99年度毒偵字第104號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於89年1月21日釋放。復於釋放後5年內之94年間，因施
    用毒品，經本署提起公訴，為臺灣臺中地方法院判處5月確
    定。又因詐欺、施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院、
    臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑10月、6月、5月，經減
    刑為有期徒刑5月、3月、2月15日，合併定應執行刑為9月，
    甫於96年12月10日執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用
    甲基安非他命之犯意，於98年12月10日上午10時許，在臺中
    縣大里市○○路54號住處，將甲基安非他命放在玻璃球內，
    再點火燃燒後吸取揮發氣體之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於98年12月10日下午4時許，在臺中市○區○
    ○○路261號前，甲○○因形跡可疑為警盤查，當場扣得第
    二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.42公克），始悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且其尿液經送往詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1紙在卷足憑。並有扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（含袋重0.42公克）、毒品初驗報告、刑案現場測繪
    圖、員警職務報告各1紙、現場照片6張可稽。固本件被告犯
    行係在其所受觀察勒戒執行完畢釋放後5年後，然因被告既
    曾於釋放後5年內，再因施用毒品罪而經檢察官起訴，嗣後
    經法院宣示有罪判決並確定，此有刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表各乙份在卷可參，是被告前經實施觀
    察勒戒之處分，顯不足以遮斷其施用毒品之毒癮，無法收其
    實效，自非屬「5年後再犯」之情形，而應依毒品危害防制
    條第10條規定另行起訴處罰。被告施用毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依累犯規定加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包（含袋重0.42公克），請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  賴  光  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
