【裁判字號】    98,交易,736
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第八○二九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月五日上午六
    時許，騎駛車牌號碼ＮＮＮ－五○五號重型機車，沿臺中縣
    龍井鄉○○村○○路○段由西往東方向行駛，於同日上午六
    時十分許，途經臺中縣龍井鄉○○路○段一九九號前，適有
    被害人羅俊（對甲○○過失傷害部分，業經檢察官以九十八
    年度偵字第二二○四四號處分書為不起訴處分）未依規定行
    走在距路面白色邊線約一‧八公尺處，由西往東方向行走。
    被告甲○○本應注意在設有快慢車道分隔線之慢車道，時速
    不得超過四十公里，且應車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然以時速約六、七十公里直行，且未注意被害人在其
    前方行走，所騎駛之機車車頭自後方衝撞被害人，被害人因
    而倒地受有頭部外傷併顱骨線性骨折、頭部外傷蜘蛛膜網下
    出血、頸部脊椎挫傷、脛骨與腓骨上端開放性骨折等重傷害
    。被告亦因此人車倒地受有勤福氏二形骨折、雙側性額竇及
    上顎額竇骨折、雙側性眼眶骨內側及外側骨折、左側顴骨骨
    折、上顎骨及鼻骨骨折、牙齒脫落及牙冠斷裂等傷害。案經
    被害人配偶乙○○委由其子丙○○提起告訴，因認被告涉有
    刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌提起公訴，按諸
    同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告
    訴代理人丙○○於本件言詞辯論終結前即九十九年一月二十
    五日達成和解並撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰
    依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
