【裁判字號】    99,司拍,149
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第149號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，聲請人應於本裁
定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、
    (一)債權證明影本(本票、支票、借據等相關債權證明文件)即
      借款新台幣101萬元部分。
    (二)相對人乙○○(Ｚ000000000)最新戶籍謄本（記事欄請勿省
      略）乙份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
