【裁判字號】    99,交聲,765
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第765號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年2月2日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63-HD0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國99年1月30日19時許，駕駛車牌號碼X7-8836號自用
    小客車，在臺中縣神岡鄉○○○街處，因「酒後駕車，經呼
    氣酒精濃度測定值每公升0.53毫克」之違規，經臺中縣警察
    局豐原分局員警以違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款規定之行為，而以中縣警交字第HD0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場製單舉發。受處分人於期限內
    到案，原處分機關於99年2月2日以豐監稽違字第裁63-HD000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處受處分人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）3萬4500元（罰鍰已繳），吊扣汽車駕駛執照
    12個月（其領有大貨車駕駛執照），並施以道路交通安全講
    習，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語
    。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第68條業經修除
    吊扣各級駕照，伊因駕駛自用小客車違規，被吊扣大貨車駕
    照為裁罰不當，且有違行政程序法第7條。請求撤銷原處分
    ，關於吊扣大貨車駕照1年部份等語。
三、經查：
(一)、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5000元以上6萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年
    ，道路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例
    第35 條第1項第1款分別定有明文。
(二)、另按94年12月14日修正前之同條例第68條固明定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，惟此條文業經修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，此一條文修正之原因乃係舊
    法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後道
    路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處分時
    ，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執
    照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮原條
    文之適用範圍，此新修正條文，經總統於94年12月14日以華
    總一義字第09400199321號令修正公布，並經行政院於95年2
    月27日以院臺交字第0950082898號令發布定95年3月1日起施
    行。本件受處分人於99年1月30日19時許違規時，上開新修
    正之道路交通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適用
    修正後之規定，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛
    執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，合先敘明。
(三)、查本件受處分人持普通大貨車駕駛執照，駕駛自用小客車時
    經檢測酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處分人所不
    爭執，復有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站違反道路交通管
    理事件裁決書、送達證書等資料各乙份附卷可參，足證受處
    分人上開駕駛自用小客車酒後駕車之違規事實堪以認定。是
    依前述受處分人依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車
    之權利，而非限制受處分人駕駛普通大貨車之權利，然原處
    分機關竟吊扣受處分人之普通大貨車駕駛執照，顯有誤會，
    且此舉無異剝奪受處分人駕駛普通大貨車之權利，對受處分
    人之工作權造成極大之損害，復與現行之道路交通管理處罰
    條例第68條之規定未合，故受處分人此部分異議理由，自屬
    可採。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分關於吊扣汽
    車駕駛執照（即普通大貨車）12個月部分，並就該撤銷部分
    改諭知如主文第2項所示之處罰（而原處分機關另施以道安
    講習部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院即無由就此處
    分併予審酌，附此敘明）。至於公路機關因汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，而已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型
    車、輕型機器腳踏車之規定，且於實務上僅逐級核給汽車駕
    駛執照1張，致持有普通大貨車駕駛執照者，因駕駛普通小
    型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技術層面
    之困難，惟行政機關本應因應法令之變更，而精進其行政執
    行成效，斷不得因技術層面之困難，為求行政上之便利而置
    相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，逕吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，侵害受處分人之工作權，是此技術層面之問
    題，要難據為原處分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
