【裁判字號】    99,聲,449
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第284號、99年度執字第712號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120日。刑法第
    50條及第51條第6款分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜、贓物、詐欺等罪，分經臺灣彰
    化地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第6 款定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     9     日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
