【裁判字號】    99,交簡上附民,2
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院民國98年度中交簡上字第1140號原告所犯過失傷
害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載，茲
    引用之。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法應負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、查本件原告因其涉犯過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，並本院臺中簡易庭以九十八年度中交簡字第一七０三
    號判處原告拘役五十日，嗣經原告就刑案部分提起上訴，經
    本院以九十八年度中交簡上字第一一四０號駁回上訴在案。
    本件原告為刑案之犯罪行為人，為刑事案件之被告，且其所
    請求車損部分，更非犯「過失傷害罪」所侵害之客體，有關
    車損部分並非因過失傷害案件而受損害，亦不得依刑事附帶
    民事訴訟程序為請求。根據首揭說明，原告之訴，自應駁回
    ，其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    2    月    9      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
