【裁判字號】    99,訴,406
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第406號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍佰元由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令(民國(下同)99年度司促字
    第50648號)，惟被告已於法定期間內提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。原告僅繳納支付命令裁判費新台幣(下
    同)500元，經本院於99年1月15日以99年度補字第46號民事
    裁定命原告於收受該裁定翌日起五日內補繳裁判費12,380元
    。該項裁定已於99年1月20日送達原告指定之送達代收人，
    有送達證書1件附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其起訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
