【裁判字號】    98,消債清,297
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第297號
聲請人即債務人  甲○○○○○○.
代  理  人  李國源律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○○○○○自中華民國99年2月10日上午10
時起開始清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和
    解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料(信用報
    告)回覆書、稅捐機關96年、97年度各類所得及財產資料清
    單及存證信函、郵局回執等附卷為證，此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2
    項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬
    有據，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書  記  官   戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
