【裁判字號】    99,中簡,478
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行關於「甫於民國九十三
    年八月三十一日縮短刑期執行完畢」之記載，應更正為「甫
    於民國九十三年八月三十日縮短刑期執行完畢」；第十行「
    容任他人作為詐欺取財之工具。」之後，應補載「甲○○並
    因此取得新臺幣一、二千元之代價。」等語；第十三行關於
    「潘永修」之記載，應更正為「乙○○」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。被告率將自
    己所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之常情，如此乖離常
    態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕
    易預見該人取得存摺、提款卡及密碼係供作非法使用。再者
    ，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，
    用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於
    詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類
    型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則
    被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不法用途
    ，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即
    屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉該
    姓名年籍不詳之人可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯
    罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認
    為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不
    違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意。
三、爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之
    人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具
    有相當之危害性；且被告先前亦曾因販賣帳戶資料之幫助詐
    欺案件，經本院以八十九年度易字第三九二八號判決判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定（被
    告於該案係論以連續犯，與本案僅有一次交付帳戶資料之行
    為輕重有別），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案刑事
    判決各一份在卷可憑，被告竟未能從中記取教訓，仍重蹈覆
    轍而從事同類犯罪，益見其品行不端，惡性非輕；惟被告於
    偵訊時已能坦承犯行，再參以被害人所受財產損失之多寡、
    被告之犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、查被告行為後，刑法第四十一條先於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更；又刑法第四十一條修正
    條文另於九十八年十二月三十日經總統以華總一義字第０九
    八００三二五四九一號令公布，並於九十九年一月一日施行
    ，惟該部分之修正條文僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，
    與本案被告僅犯一罪之情形無關，均不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第
    四十一條第一項規定，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
