【裁判字號】    99,中簡,356
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24299號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之收支簿壹本沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○基於重利之犯意，乘甲○○急需現金週轉，需錢孔急
    之際，於民國98年5月間某日，在位於台中縣大里市○○路3
    42號之私立僑泰高級中學附近，借款新臺幣（下同）40,000
    元予甲○○，約定以1個月為1期，每期收取利息3,000元(年
    利率90%)，並已由甲○○於同年6月20日，繳付8,000元（含
    本金5,000元及利息3,000元）予乙○○，以此方式收取與原
    本顯不相當之重利。嗣於同年9月20日，在台中市○○路9號
    前，甲○○當場交付 7,000元本息予乙○○時，適為員警盤
    查查獲，並扣得乙○○所有之收支簿 1本，因而循線查悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證言。
  (三)臺中市警察局第一分局員警職務報告書、搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表各1份、查獲地點電子地圖1紙、查獲現場
      照片4張、被告所有之收支簿翻拍照片2張及內頁影本 1張
      。
  (四)扣案之收支簿1本。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案與素行情形之認
      定）。
三、核被告所為，係犯刑法第 344條重利罪。爰審酌被告利用他
    人急迫而亟需用錢之際，收取高額利息，藉此牟利，無視於
    借款人每每因無力負擔高利貸之重利或鋌而走險犯罪或輕生
    尋短，製造社會問題，對借款人自身及其家庭與社會致生之
    危害匪淺，惟衡酌其犯罪規模不大，被害人僅有一人，被告
    犯後坦承犯行，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之收支簿 1本，屬被告所
    有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第1項，刑法第344條、第41條第 1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
