【裁判字號】    99,附民,95
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第95號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發德
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○原名呂淑敏.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
928號），即本院99年度易字第379號案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於99年2月5日辯論終結在案。茲原
    告於同年月6日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，
    顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一
    併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
