【裁判字號】    99,中交簡,259
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「法
    院」後方補充「以九十六年度中交簡字第三六六號判決」，
    第二行「經」後方補充「本院以九十六年度聲減字第五三九
    一號裁定」；另證據並所犯法條欄一第二行「證人」應予刪
    除，第二行「證述」更正為「指述」，第四行「員警職務報
    告」更正為「道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險等案件，經
    本院以九十六年度中交簡字第三六六號判決處以有期徒刑三
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定後，後經本院
    以九十六年度聲減字第五三九一號裁定減為有期徒刑一月又
    十五日確定，復再犯本案，足認前次科刑未能使被告生惕勵
    之心，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
