【裁判字號】    99,聲,598
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第27號、99年度執更字第277 號），本院
裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯毒品危害防制條例
    案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保
    人乙○○於民國98年10月30日繳納現金後，已將受刑人釋放
    。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項，定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金1 萬元，由具保人甲○○繳納保證金
    後，已將受刑人釋放，有刑事被告保證書、刑事保證金收據
    各1 紙在卷可稽。嗣受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均
    未到案執行，且經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同
    受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執
    行，有送達證書2 份、拘票、司法警察報告書各1 紙在卷可
    按，復以受刑人亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理
    由，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案人犯在監所資料
    各1 份在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人
    所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    9      日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
