【裁判字號】    99,中交簡,279
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月30日19時30分許起至同日
    21時30分許止，在臺中縣潭子鄉○○路之「江屋日本料理店
    」內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車牌號碼6L-3397號自用小客車，自上開飲酒處出發，
    欲返回臺中縣大里市○○路之居所。同日21時38分許，甲○
    ○駕駛上開車輛，行經臺中縣潭子鄉○○路與中興路交岔路
    口時，因不勝酒力而不能安全操控車輛，其車輛竟自後追撞
    前方由乙○○駕駛之車牌號碼0135-GA號自用小客車。嗣經
    員警到場處理，並對甲○○施以吐氣酒精濃度測試，其測試
    值為每公升0.88毫克，而為警查獲。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）證人乙○○之警訊筆錄。
（三）酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件查獲後測試觀察職
      務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
      、現場照片7張。
三、量刑：本院審酌被告前已有因公共危險案件，為檢察官緩起
    訴處分之紀錄，竟仍不知警惕，猶罔顧大眾行的安全，於飲
    用酒類後駕駛車輛，暨本次雖未對他人生命、身體產生損害
    ，但已造成他人財產受損，及本次之酒測值為每公升0.88毫
    克，犯罪後在警訊及偵查中均坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2    月      9    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
