【裁判字號】    99,交聲,736
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第736號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年9月7日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項分別定有明文
    。又受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條公路主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；如遲誤該期間，法院
    即應以聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，裁定駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條及第18條前段亦有明文。
二、經查：
(一)原處分機關將上開裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書，
    於原處分機關辦公處所即臺中市○區○○路77號交由受處分
    人本人收受，有有原處分機關之裁決書影本及送達證書影本
    各1份在卷可稽，參照前開說明，本件原處分機關已於98年9
    月7日為合法之送達。
(二)受處分人如對原處分機關所為裁決不服欲提起異議，應於裁
    決送達之翌日起算20日內，向管轄地方法院即本院聲明異議
    ，始為適法。本件原處分機關於98年9月7日依法為送達，受
    處分人之住所即戶籍地在臺中市○○區○○路152之12號，
    與本院所在地同在臺中市，故無在途期間；從而，其異議期
    間應至98年9月28日屆滿（因98年9月27日是星期日，故期間
    之末日以次日代之）；但受處分人竟遲至99年2月1日（具狀
    日期則記載為99年2月2日），始向原處分機關聲明異議，有
    卷附蓋有原處分機關收文戳章之聲明異議狀可證，已逾前述
    20 日不變期間，受處分人聲明異議不合法律上之程式，且
    無從命其補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     9     日
                    交通法庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
