【裁判字號】    98,訴,3118
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第3118號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上當事人間債務人異議之訴等事件，上訴人不服原判決，提起本
件上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣60萬元，應徵第二審裁判
費新台幣9,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
