【裁判字號】    99,中簡,176
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處（98年度偵字第
26229號）及移送併辦（98年度偵字第23298、29844號)，本院判
決如下：
    主    文
己○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向如附表所示被害人，分
別支付如附表所示被騙金額之損害賠償。
    犯罪事實
一、己○○可預見他人蒐集存摺、印章、金融卡等帳戶資料，係
    欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，而將個人帳戶
    出租、出售或以其他方式提供他人使用，並可預見此帳戶足
    供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之人匯入之款項，仍
    不違背其本意，竟基於幫助詐欺集團詐欺取財之不確定犯罪
    故意，將其向臺灣中小企業銀行民權分行所申請開立帳號00
    000000000號金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，於民國98年7
    月初某日，在臺中市德安百貨對面之「統一超商」內，以新
    臺幣（下同）2,000 元之代價，出售予姓名年籍不詳之綽號
    「阿達」成年男子使用，以此方法幫助該男子及其所屬詐欺
    集團成年成員使用前開金融帳戶，以供詐騙他人匯款之用。
    該綽號「阿達」者所屬詐欺集團成年成員即意圖為自己不法
    之所有，撥打電話予乙○○、丙○○、戊○○、甲○○、丁
    ○○，並誆稱：渠等先前在雅虎奇摩拍賣網站購物時，因會
    計作業疏失，將付款方式設定為每月分期付款，需至提款機
    前操作，以取消設定云云，致使乙○○、丙○○、戊○○、
    甲○○、丁○○均陷於錯誤，分別依該詐欺集團成年成員之
    指示，於98年7月13日21時16分許、同日21時38分許、同日2
    0時31分許、同日20時32分許、同日20時33分許，各匯款29,
    988元、29,988元、11,834元、5,379元、10,165元至己○○
    之上開帳戶。嗣乙○○、丙○○、戊○○、甲○○均發覺受
    騙，乃報警循線查獲上情。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告己○○之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丙○○、戊○○、甲○○、丁○○
      分別於警詢之證述。
  (三)自動櫃員機交易明細表、臺灣中小企業銀行民權分行函覆
      之被告開戶基本資料、存款交易明細查詢單。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案與素行情形之認
      定）。
三、刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故意
    ），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此觀
    刑法第13條之規定甚明。另幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。查依現今社
    會通常之知識、經驗，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無
    正當理由，實無借用他人帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（含
    密碼）使用之理，而金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶之存摺、提款卡
    ，是一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱有
    特殊情況，偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品，如落入不明人士手中，而
    未加以究明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識；而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶之存摺、印鑑章
    、提款卡（含密碼），客觀上可預見其目的係供某筆資金之
    存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，此亦為一般人本於通
    常認知能力，均易於瞭解。被告係成年人，具有一定之智識
    及生活經驗，而類如本件之詐騙案件，近年來在社會上層出
    不窮，且廣為各種媒體所披露，則被告縱使不確知其交付存
    摺、提款卡（含密碼）之對象暨其所屬詐騙集團犯罪行為之
    具體內容，惟應可預見該帳戶有遭詐騙集團作為詐取財物工
    具之可能，其仍執意為之，實已具有幫助詐欺取財之不確定
    故意，灼然甚明。是被告幫助詐欺取財之犯罪事證已臻明確
    ，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告交付其所有帳戶資料供他人使用
    ，而幫助詐欺集團成員詐騙如附表所示被害人之行為，係以
    單一之幫助詐欺行為，侵害多數被害人之財產法益，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。被告僅係幫助
    他人實行詐欺取財犯罪，為幫助犯，其犯罪情節較參與詐騙
    行為之正犯為輕，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之
    刑予以減輕。爰審酌被告未有犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、高中畢業之智識程度、經濟小
    康之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料），其率行提
    供帳戶之存摺、提款卡（含密碼）供他人犯罪使用，造成警
    察機關追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安
    具有相當之危害性，及被告犯罪之動機、手段、使各被害人
    受有如附表所示5千餘元至2萬餘元之損失，實害尚非鉅大，
    及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，其素行尚稱良好，又被告係因幫助行為致
    罹刑章，犯罪情節尚非重大，其並表明願賠償各被害人遭詐
    騙之金額，以填補其幫助詐欺犯行所生損害，確已顯現其真
    誠悔悟之犯後態度，則被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕
    ，應無再犯之虞，爰認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑 2年，以啟
    自新。另為促使被告確實履行其賠償被害人之承諾，不致因
    受緩刑宣告而心存僥倖，爰將被告應允之賠償內容，引為其
    依刑法第74條第2項第3款規定應支付之損害賠償，命被告分
    別支付如附表所示被害人，各如附表所示之被騙金額，資以
    兼顧該等被害人之權益。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條 第1項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第5
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
┌──────────────────────────┐
│附表                                                │
├──┬─────┬─────────┬───────┤
│編號│被害人姓名│被騙金額（新臺幣）│備          註│
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ １ │乙○○    │29,988元          │              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ ２ │丙○○    │29,988元          │              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ ３ │戊○○    │11,834元          │              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ ４ │甲○○    │5,379元           │              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ ５ │丁○○    │10,165元          │              │
└──┴─────┴─────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
