【裁判字號】    99,消債聲,8
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度消債聲字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（原台東區中小
            企銀）
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
(一)債務人之清算程序，前經本院裁定開始並同時終止確定在案
    ，有本院98年度消債清字第314號民事裁定在卷可稽。上開
    98年度消債清字第314號裁定確定後，經分案為99年度消債
    聲字第8號聲請免責案後，本院依消費者債務清理條例第136
    條「前三條情形，法院於裁定前應依職權調查，或命管理人
    調查以書面提出報告，並使債權人、債務人有陳述意見之機
    會。債務人對於前項調查，應協助之。」之規定，經通知全
    體無擔保債權人到院表示意見，其中各債權人均認債務人具
    有浪費、奢侈等非生活必要性之支出，而認法院應為不免責
    裁定。
(二)本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人所提每月清償新台幣（下同）4,500元，為期6年，
    每月為1期，共計72期，清償比例近一成七之更生方案，未
    能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會
    議之可決。又本件債務人之債務總額高達新臺幣1,859,332
    元，經參酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費內容
    多為大額代償、高額信用貸款、大筆預借現金、視聽娛樂 (
    阿拉丁視聽歌唱、magician girl)、百貨服飾（3721服飾店
    、新天地量販店）等，依據債務人之消費型態，其性質顯非
    一般通常生活之必要費用，且消費時有逾越可得支配之所得
    ，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情
    形。
(三)又債務人於98年10月27日司法事務官訊問時陳稱：每月尚須
    幫忙父親繳交房貸10,000元，且僅願意提出月還4,500元為
    期6年之更生方案等語，足認債務人並無盡力節省開銷以清
    償債務之誠意，核屬消費者債務清理條例第134條第2款所稱
    「隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分」，亦應為不免責之諭知。
三、綜上所述，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過
    重債務，而生開始清算之原因，又債務人有為其他不利於債
    權人之處分，況債權人表示不同意免責，且本件債務人又無
    法證明其業經普通債權人全體之同意，依上揭說明，本件債
    務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書  記  官  詹世洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
