【裁判字號】    99,中簡,135
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四二五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十二條之一修正條文已於民國九十
    八年十二月三十日經總統以華總一義字第０九八００三二五
    四九一號令公布，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之
    修正條文僅涉及入監執行逾六月有期徒刑併執行之罰金能否
    易服社會勞動之限制，與本案被告僅犯一罪之情形無關，均
    不生新舊法比較之問題，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
