【裁判字號】    98,婚,1087
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1087號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年一月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為請
    准與被告離婚，嗣於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸
    前揭法條，原告所為訴之變更，應屬合法。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
參、原告主張：兩造於民國八十二年三月十一日結婚，並育有子
    女三名。詎被告於九十七年十一月間離家出走，不知去向，
    棄原告及子女於不顧，顯然違背同居義務。爰依民法第一千
    零一條之規定，請求被告履行同居義務等語，並聲明：求為
    如主文所示之判決。
肆、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
伍、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實
    ，業據其提出戶籍謄本在卷可稽，原告此部分主張自堪信為
    真實。(二)原告復主張：被告於九十七年十一月間離家出走，
    拒與原告履行同居生活迄今之事實，被告並未到場爭執，亦
    未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述。另本院依被告
    住所地寄送訴訟文書，因未會晤被告而遭送達機關寄存在警
    察機關，有送達證書在卷可稽。綜上所述，堪信原告之主張
    為真實。(三)被告不履行同居之義務，復查無任何證據足資證
    明伊有不能同居之正當理由，是原告依民法第一千零一條之
    規定，訴請被告履行同居，為有理由，自應予准許。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
