【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第13號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            己○○
            乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴主張訴外人傅松男於民國93年3月26日邀同被
    告己○○、乙○○共同向原告借款，並共同簽交面額新台幣
    （下同）4,485萬元之本票1紙，惟被告並未依約還款，且該
    本票屆期經提示亦不獲付款，迄尚欠本金39,029,304元及利
    息、違約金未清償。而因傅松男已於93年7月25日死亡，被
    告戊○○則為其繼承人，因依繼承及消費借貸之法律關係，
    請求被告負清償責任等情。觀諸卷存原告所提出之房屋抵押
    貸款契約書，其第25條約定：「若因本契約發生訴訟時，債
    務人與遠銀雙方同意以臺灣臺北地方法院（下稱台北地院）
    為第一審管轄法院，．．．．．．」，顯見兩造就本件消費
    借貸關係所生紛爭約已合意定台北地院為第一審管轄法院，
    爰依原告聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭法官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
