【裁判字號】    98,婚,664
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第664號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年一月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十五年三月七日在大陸地區
      福建省南平市第二公證處登記結婚，雙方約定被告應在臺
      灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，
      嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，原告於同年八月三
      日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，被告亦來臺與原告
      共同生活，夫妻感情尚稱融洽。詎被告於九十七年十一月
      二十五日返回大陸地區後即不願來臺。被告棄原告及家庭
      於不顧，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部入出國及移民署入出國日期
      證明書（均正本）、結婚證、結婚公證書暨財團法人海峽
      交流基金會（下稱海基會）證明、大陸地區人民入出臺灣
      地區申請書（均影本）各乙份為證，並請求傳訊證人即原
      告之子李書銘。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料及
    申請來臺相關資料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記
    載可稽。
三、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次按
    夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推
    定為其住所，民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件原
    告訴請被告履行同居，原告為台灣地區人民，被告為大陸地
    區人民，有經海基會驗證之結婚公證書及被告大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效
    力之準據法自應適用臺灣地區法律。從而，本件應適用我民
    事訴訟法上開專屬管轄之規定。再本件原告起訴請求履行同
    居，觀之被告來臺後係與原告同住在臺中市南屯區○○○路
    六十一巷八號六樓之三，此有前揭申請書記載被告來臺地址
    可憑，雖嗣後被告返回大陸地區居住，惟仍應以上址為兩造
    在臺之共同住所地，是依首揭規定，本件履行同居之訴，應
    專屬本院管轄，合先敘明。
四、本件原告主張兩造於九十五年三月七日在大陸地區福建省南
    平市結婚，並於臺灣辦理結婚登記手續，被告亦來臺與原告
    同居，嗣於九十七年十一月二十五日返回大陸地區後，迄今
    均未再來臺，不履行同居義務等事實，業據原告提出戶籍謄
    本、內政部入出國及移民署入出國日期證明書（均正本）、
    結婚證、結婚公證書暨海基會證明、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書（均影本）各乙件為證，且經證人即原告之子李
    書銘到庭證述無訛。又依被告之入出國日期證明書所示，被
    告確於九十七年十一月二十五日出境後，即未再有入境紀錄
    。再本院依上揭被告大陸地區住所，囑託海基會送達訴訟文
    書，被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提供任何書狀答辯以供斟酌；且復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居義務之正當理由，是原告主張被告
    無故拒絕履行夫妻同居義務，應堪信其為真實。
五、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零一條前段規定
    ：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言，
    故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處，
    此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，而
    互負履行同居之義務。雖住所係決定各項法律效力之中心地
    ，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以住
    所為夫妻履行同居義務之唯一處所。觀諸夫妻同居之義務，
    係構成婚姻本質之內容，除法律成分外，尚有道德及情感上
    成份，是夫妻縱未住於其住所，而係另居他處，亦不能免除
    於該他處互負同居之義務，且夫妻同居義務係對等之義務。
    經查，原告於九十五年八月三日在臺灣辦妥結婚登記手續後
    ，被告亦來臺與原告同居，迄至九十七年十一月二十五日返
    回大陸地區後，即未再來臺與原告團聚。揆之上情，顯見原
    告戶籍地即臺中市南屯區○○○路六十一巷八號六樓之三為
    兩造共同生活之住所地，此有戶籍謄本及大陸地區人民入出
    臺灣地區旅行證申請書各乙紙附卷可稽。按之前揭說明，兩
    造既以原告戶籍地為共同生活之住所地，被告竟不履行同居
    義務，又無不能履行同居義務之正當理由，況被告經合法通
    知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，此外又查無任何證據足資證明其有不能履行同居
    義務之正當理由，是原告上開主張堪信為真實。是原告本於
    夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
