【裁判字號】    99,中簡附民,10
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告竊盜案件（99年度中簡字第63號），原告提
起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及其陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、而「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解釋，所
    有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？申言之
    ，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提
    起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，
    自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟，刑事訴訟法第488條規定：「提起附帶民事訴
    訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一
    審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，
    在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在
    ，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已
    無繫屬，自無程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然
    須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序
    可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事
    通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟
    繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑
    事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在
    ，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？此與判決是否
    送達當事人而生效力之問題，並無關聯，自不得以判決尚未
    送達於當事人，而認為原告尚得提起附帶民事訴訟（臺灣高
    等法院92年度法律座談會決議參照）。查本件被告所犯竊盜
    罪之刑事部分，業經本院於民國99年1月29日判決在案，此
    有本院99年度中簡字第63號刑事簡易判決1份、送達證書等
    附卷可稽，詎原告遲於99年2月1日始具狀提起本件刑事附帶
    民事訴訟，有該刑事附帶民事訴訟狀上之本院收件之章在卷
    可憑，本件刑事案件既已於97年8月29日已終結而脫離本院
    第一審繫屬，則依照首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
