【裁判字號】    98,訴,818
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第818號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  乙  ○    台北市○○區○○路145巷4弄6號5樓
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
法定代理人  己○○
被 上 訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  丁○○
被 上 訴人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  戊○○
上列當事人間因98年度訴字第818號所有權移轉登記事件，上訴
人提起上訴，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣0000000元，
應徵第二審裁判費新台幣37734元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
