【裁判字號】    99,易,218
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15333
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實
一、乙○○自民國96年9月間起，受僱於丙○○所經營位在臺中
    市○○區○○路1段300號之「三媽臭臭鍋」，主要負責煮鍋
    業務，於櫃檯人員不在時，亦負責收款之業務，係從事業務
    之人。乙○○基於意圖為自己不法所有之接續犯意，於97年
    8月間起至98年5月初某日止，在上開地點，以將客人用餐所
    交付之價金直接放入口袋內之方式，侵占店內之營業所得共
    約新臺幣（下同）27萬元，經丙○○清點後發覺有異，報警
    處理，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實於本院為認罪之表示，核
    與告訴人丙○○於警、偵訊中指訴之情形大致相符，並有證
    人許靜真於警詢之證述及證人紀介文、羅沛姍於警、偵訊中
    之證述綦詳，復有錄音光碟譯文、被告書立之悔過書、現場
    照片、帳單、損失金額表、本票影本2紙等在卷足憑，核被
    告之自白與事實相符，應為真實。本案事證明確，被告前揭
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、被告乙○○受僱於告訴人丙○○經營之「三媽臭臭鍋」，除
    負責煮鍋業務外，並兼有收取客人款項之業務，業據被告及
    告訴人於本院陳述明確，是被告將其因業務而自客人收取所
    持有之款項據為己有，自屬業務侵占行為。是核被告所為，
    係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪（起訴書雖記載被告不
    具有受收款項之業務，而認被告所犯係刑法第320條第1項之
    竊盜罪，惟經到庭實行公訴之檢察官於本院99年1月26日審
    理時及以99年度蒞字第455號補充理由書，更正並變更起訴
    法條為刑法第336條第2項之業務侵占罪；並當庭另就被告修
    改帳單及撕毀帳單之事實予以減縮，併此說明）。被告於97
    年8月間至98年5月初某日止所為業務侵占犯行，時間密接，
    觸犯構成要件同一之罪，且侵害同一法益，因係基於接續犯
    意所為，為接續犯，應包括論以一罪。爰審酌被告貪圖一己
    私利，利用收款之際，侵占店內財物，使告訴人受有損失，
    為屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和
    解，有本院調解程序筆錄附本院卷可參，堪認已具有悔意及
    其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且業與告訴人成立調解，並願賠償告訴人之損
    失等情，有本院調解程序筆錄在卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此偵審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
