【裁判字號】    99,消債聲,12
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第12號
聲  請  人  吳宜穗即吳佳穗
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人吳宜穗即吳佳穗不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133 條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134 條所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在
    案，惟債務人所提每月清償2,3000元，為期8 年，每月為1
    期，共計96期，清償比例為21.79%之更生方案，未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    。依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人於92年10月
    至97年2 月期間持續使用信用卡消費，金額少則數千、多則
    1、2萬元、甚達6萬元以上，觀其消費內容有百貨公司（德
    安購物中心、中友百貨）、東森購物、電影公司（華那威秀
    ）、投資型保單（台灣人壽）、3C電子產品（燦坤3C）、電
    子材料（欣洋電子材料）、髮型美容（麗的國際髮型美容）
    、裕民汽車、通信科技（聯強電信、華中通信）、餐飲（大
    鼎活蝦、譚英雄麻辣鴛鴦火鍋、八起日本料理、阡億飲食）
    等非生活必要支出，債務人並於97年2月12日以電話預借現
    金18, 9000元清償其姊姊之債務後，即無任何繳款行為，此
    有債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司所提消費明
    細、本院98年4月16日、同年11月5日筆錄記載在卷可參，核
    其性質顯非一般通常生活之必要費用，顯屬消費者債務清理
    條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責之情形。從而本件
    債務人聲請免責，自難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書  記  官  黃正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
