【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品
    危害防制條例案件現由本院羈押中。惟被告有固定居所及正
    當職業，父親年事已高，身體狀況不佳，需長期輸血維續生
    命；母親亦患有憂鬱症及高血壓。又被告大姐因車禍造成側
    身癱瘓，終年臥病在床，無法自理生活，被告妻子早年離家
    ，留下兩名稚齡幼子，均由被告照顧，被告家累甚重，不可
    能逃亡，也無逃亡之虞。再被告對於本案案情均已供述甚詳
    ，且本案相關證人大多已訊問完畢，應無湮滅、偽造、變造
    證據或勾串證人之虞，羈押原因實不存在。又被告因患重度
    憂鬱症，長期服用精神科藥物控制病情，自遭羈押後，病情
    加劇，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款及
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年9月8
    日裁定羈押，並分別自98年12月8日及99年2月8日起各延長
    羈押2月。茲因被告上開聲請具保停止羈押之理由，與被告
    所犯罪嫌及有無羈押之必要全然無關，原羈押之原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅，本院認被告聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳得利
                                  法  官  何世全
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
