【裁判字號】    99,易緝,16
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16599
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○與陳駿煜（已先行審結）二人共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年6月24日下午3時30分許，由乙○
    ○騎乘陳駿煜所有之車牌號碼288-DQY重機車，搭載陳駿煜
    ，前往甲○位於臺中縣太平市○村路138巷13號之養雞場，
    再由乙○○進入該養雞場，徒手竊取甲○所有之雞3隻，陳
    駿煜則在外把風。得手後，由陳駿煜騎上開機車搭載乙○○
    逃離現場。嗣經甲○發現後，騎乘機車追尋渠等2人，在臺
    中縣太平市○村路第104號電桿前尋獲渠等2人，乙○○乘隙
    逃逸，甲○報警而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○陳坦承有前揭犯罪事實，核與同案被告陳駿
    煜、被害人甲○二人陳述情節相符，並有贓物認領保管單，
    及現場照片、監視錄影翻拍照片等在卷足稽，事證明確，被
    告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。渠與同案
    被告陳駿煜2人，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    ，被告曾因毒品案件，經判處有期徒刑參月確定，甫於97年
    11月24日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    徒刑執行完畢後五年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，有前揭前案紀錄表可按，所竊之物價值不大，且已為
    被害人領回，及其犯罪動機、分擔犯罪內容、平日生活情形
    、犯後態度、智識等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知科罰金之折算標準
三、同案被告陳駿煜已先行審結。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
