【裁判字號】    99,易,341
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26032
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、乙○○於民國（下同）95年間，曾因竊盜案件，經判處有期
    徒刑8月確定，甫於96年5月26日執行完畢。詎猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於98年7月7日凌晨4時許，在臺
    中市○區○○路4段379號大慶停車場內，見甲○○所使用之
    車牌號碼5403-EJ號自小客車無人看管，竟先持石頭敲破540
    3-EJ號自小客車左後方玻璃（毀損部分未據告訴），再持足
    供兇器使用之螺絲起子1支，入內竊取車內液晶電視1臺。得
    手後，即將之持往位臺中市○○路上之某資源回收場變賣，
    得款新台幣600元，供己花用。嗣經甲○○發現被竊報警處
    理，經警在右後車窗玻璃內面上採得指紋，經鑑定結果，與
    乙○○之左環指指紋相符，始循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供認不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢之指述情節相符，並有臺中市警察局第二分局現場
    勘察報告、刑案採證相片3張及內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書1份附卷可憑。事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、被告自承攜帶螺絲起子一支犯案，按螺絲起子一般係鐵質，
    一端尖銳，客觀上足以對人之生命、身體，安全造成威脅，
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    被告曾受有期徒刑執行完畢，此有前科紀錄表附卷可參。其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有
    前揭紀錄表可按，犯罪動機、所生損害、手段，及犯後情狀
    ，量處如主文所示之刑，螺絲起子1支，為被告所有且供犯
    罪所用之物，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
