【裁判字號】    98,訴,2625
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2625號
上  訴  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度訴字第2625號分配表異議之訴事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴訟標的金額為新臺幣（下同）143,
590元（按：本件因原判決剔除應優先受償金額後，原第一順位
抵押權之合作金庫商業銀行之債權無法全額受償，上訴人原可分
配之上開金額亦無法受償，故以此金額認定為其上訴所得受之利
益），應徵第二審裁判費2,325元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訟標的金額之核定者，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
