【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3144號），被告於本院受命法官99年2月8日下午2時35
分行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請協
商判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用協商程序，協商成
立後，於中華民國99年2月9日下午5時許，在本院第18法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含
    包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點零伍壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨如下：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認為
    為無繼續施用傾向，而於民國九十六年四月十九日勒戒期滿
    ，並為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第一二三○號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒絕毒品
    ，於九十八年八月七日中午十二時，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，在其位於臺中縣龍井鄉○○街八一巷十號二樓
    住處，以針筒施打於身體部位之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十八年八月七日下午三時許，為警持本院核
    發之搜索票（九十八年度聲搜字第三一○五號），在上址查
    獲並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零五一公克
    ），且其經警採尿送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應後，
    而查悉上情。案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
