【裁判字號】    98,訴,3205
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19516號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同改動表外之線路而竊電，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案升降壓器壹台沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○（本院另行審結）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國97年8月間，在臺中縣東勢鎮○○
    路永盛巷64之6號，由甲○○以新臺幣（下同）5萬元僱請乙
    ○○施作，而由乙○○以改動表外線路，刻意不接用電表之
    電路線，而私接未裝計量元件之190伏特動力專用線及接地
    線，至上開處所之升降壓器內，再將電流轉換供三相式之器
    具使用之方式，致使臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司
    ）之計量器失準，並以此方式接續竊取電力約3萬4004度（
    追償電費19萬7495元）。嗣於98年6月10日12時20分許，由
    臺電公司發現報警，為警當場查獲，並扣得甲○○所有升降
    壓器1台。
二、案經臺電公司訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，復有證人丙○○之
    偵訊及本院作證之筆錄，及電費明細資料查詢、用電實地調
    查書、追償電費計算單各1紙、現場照片4張附卷可稽，並有
    扣案之升降壓器1臺足為佐證，被告犯行，應可認定。
二、依刑法第323條之規定，電能關於該（竊盜）章之罪以動產
    論，惟被告竊取電流之竊盜行為因與電業法第106條第3款間
    ，有普通法與特別法之關係，依特別法優於普通法之原則，
    自應適用電業法第106條第3款之罪處斷（最高法院83年度臺
    上字第6779號判決意旨參照）。是核被告乙○○所為，係犯
    電業法第106條第2款之改動表外之線路而竊電罪，起訴書認
    係同條項第3款之罪，應係誤載。被告以一改動表外線路之
    行為而持續地竊電，構成接續犯，屬實質上一罪。又被告與
    甲○○間，就該竊電行為有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告貪圖私利，受雇於甲○○施作竊電設備，
    於警訊、偵查及本院準備程序中猶飾詞狡辯，直至共同被告
    甲○○業經本院先行審結後，始願坦承犯罪，未全然具有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，扣案之升降壓器1臺，既為犯罪行為人甲○
    ○以5萬元僱請被告乙○○施作而取得，自屬於同案被告甲
    ○○所有，而該升降壓器係本件竊電犯罪所用之物，已如前
    述，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，電業法第106條第2款，刑法第11條前段、第28條、第41條第
1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
