【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第601號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人即被告因偽造有價
    證券案件現由本院羈押中。因被告係單親家庭，長期在外工
    作，致未能收到本院傳票，未按時開庭，遭通緝到案，但被
    告於民國98年9月底有到臺灣臺北地方法院繳交易科罰金乙
    事，當時有向法官詢問是否還有其他案件未到案說明，法官
    說沒有，因在外工作原因，所以不常在家，98年時有1張臺
    灣高等法院臺中分院證人傳票，返家時有看到，但時間已過
    ，當時被告亦有打電話向該書記官詢問是否還有案件，書記
    官也告知沒有，所以被告是真的不知道有本院傳票，請法官
    原諒，現今也知道有這案件，被告也願意配合到案說明澄清
    案件，被告也把詳細連絡電話、地址告知當地員警，不會無
    故不到案，請法官諒解，被告也承認有去盜刷偽卡乙事，但
    真處於不知情狀況下，被告也願意為此事負責，也深感後悔
    ，請法官給被告乙次機會，被告將在99年2月26日判刑，家
    中經濟也清寒，剩父親獨自在家，被告想在外找份臨時工維
    持家中經濟也能照顧父親，請法官看在被告一份孝心給予被
    告乙次機會，讓被告在外打官司，絕無逃亡之虞，也願意申
    請限制住居乙事，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因偽造有價證券案件，前經本院訊問後認為犯罪
    嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年11月28日裁定羈
    押，並自99年2月28日起延長羈押2月。茲因被告係經本院發
    佈通緝後，為警緝獲到案，有事實足認有逃亡之虞，顯有羈
    押之必要，原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，本院認被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳得利
                                  法  官  何世全
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
