【裁判字號】    99,中交簡,223
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29019號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：己○○於民國98年11月23日中午12時起至同日13
    時許止，在臺中縣沙鹿鎮公明國小內飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日14時許，駕駛車
    牌號碼NC-3778號自用小客車，自上開飲酒處出發，欲返回
    臺中市○○區○○路1段115巷19號之住處。同日15時19分許
    ，己○○駕駛上開車輛，在臺中市○○○○街4號對面停車
    場時，因不勝酒力而不能安全操控車輛，其車輛竟撞擊停在
    該停車場內，盧春安所有由戊○○使用之車牌號碼7010-NS
    號自用小客車、丁○○所有車牌號碼3J-2350號自用小客車
    、乙○○所有車牌號碼6767-DC號自用小客車、甲○○所有
    車牌號碼N2-0390號自用小客車、丙○○所有車牌號碼0878-
    WH號自用小客車。嗣經員警到場處理，並對己○○施以吐氣
    酒精濃度測試，其測試值為每公升0.60毫克，而為警查獲。
二、證據名稱：
（一）己○○之警訊及偵查筆錄。
（二）證人戊○○、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○之警訊筆
      錄。
（三）酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照
      片19張。
三、量刑：本院審酌被告前已有因公共危險案件，為檢察官緩起
    訴處分之紀錄，竟仍不知警惕，猶罔顧大眾行的安全，於飲
    用酒類後駕駛車輛，暨本次雖未對他人生命、身體產生損害
    ，但已造成多人財產受損，及本次之酒測值為每公升0.60毫
    克，犯罪後在警訊及偵查中均坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
