【裁判字號】    99,中簡,496
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第29320號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品
販賣機」貳台、「世界盃禮品自動販賣機」貳台、「JAWS禮品販
賣機」貳台及主機板捌片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭  法官    許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官 黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                     98年度偵字第29320號
    被    告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺中縣后里鄉○○村○○路13號
                      居臺中市○區○○○街2段3號3樓之6
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號「阿明」之成年男子共同基於經營電子遊戲場之犯意
    聯絡，自民國98年11月6 日起，由綽號「阿明」者提供業經
    改裝變異後之「金歡禧景品販賣機」2 臺、「世界盃禮品販
    賣機」2臺及「JAWS禮品販賣機」2臺，由甲○○在其所管理
    之臺中市○○區○○路4段239號1 樓球霸撞球運動休閒館內
    擺放，供不特定人把玩，擺設所得則依比例拆帳，以此方式
    經營電子遊戲場業。嗣於98年11月7日下午2時50分許，為警
    在上址處查獲，並扣得上開機具6臺及主機板8片等物，始查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人即本件查獲員警阮士長證述情節大致相符，復有現場
    照片數張及扣案機具6臺、主機板8片在卷可資佐證，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，請
    依同條例第22條規定論處。又被告與真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號「阿明」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，請依法論以共同正犯。扣案之「金歡禧景品販賣
    機」2臺、「世界盃禮品販賣機」2臺、「JAWS禮品販賣機」
    2臺及主機板8片等物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                              書  記  官  高  淑  敏
所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
