【裁判字號】    99,中簡,489
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25872號），本院判決如下：
      主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第五十
    一條第七款、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
