【裁判字號】    98,訴,2596
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2596號
原      告  丁○○
訴訟代理人  方文獻  律師
複代理人    乙○○
被      告  照鴻福建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾萬參仟玖佰陸拾肆元，及自民國
九十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年3月起至93年8月止，陸續向
    原告借款共計新臺幣(下同)3,203,964元，原告已依被告指
    示交付借款，嗣經原告屢次催討，被告均置之不理，爰本於
    消費借貸之法律關係，請求判決如主文第1、2項所示，並陳
    明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依
    原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業經其提出銀行本行支票、匯款單、電話
    費收據、借款明細表等件為證，復為被告到庭所不爭執，而
    證人丙○○於99年1月4日本院言詞辯論時亦結證稱：「明細
    表我有看過，當時我有去，當初他們有拿出來看，是原告借
    給照鴻福建設公司和益暉建設公司，接待中心的電話費是請
    原告繳納沒錯。第三條、第四條我不太清楚。但我知道這明
    細表，當時是照鴻福建設公司和益暉建設公司他們欠原告的
    錢」，是原告之主張，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本金及法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
