【裁判字號】    98,訴,4107
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3338號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  樂股
                                    98年度毒偵字第3338號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路685巷6弄3號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院先後2次裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民
    國87年7月17日及88年4月28日執行完畢釋放，並由本署檢察
    官於87年7月29日以87年度偵字第13468號、88年4月30日以
    88年度偵字第375號為不起訴處分確定；又於92年間因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方院以92年度訴字第2113號判處有
    期徒刑8月確定，經發監執行，嗣於94年1月13日因縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年7月13日上午10時許，在臺中縣豐原市之朋友家
    中，以將海洛因置於玻璃球內燒烤吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於98年7月16日下午4時許，因甲○○另
    涉詐欺等案件為警查獲，並察覺其手臂有多處疑似針筒注射
    之痕跡，經徵得其同意，採集其尿液送驗，呈可待因及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於本署偵查中對於上開犯行坦承不諱。且被告在
    警局所採集之尿液送驗後，呈現可待因及嗎啡陽性反應，此
    有長榮大學所出具之確認報告1紙在卷可證，足認被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所述之有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官   謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官   賴光瑩
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
