【裁判字號】    99,司聲,192
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第192號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之聲請駁回。
    理    由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同。依提存法第18條第1項第1款至第
    8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。
    提存法第18條第1項第5款、該法施行細則第16條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第4537號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）50,000元為擔保金，並以本院
    89年度存字第2573號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間本
    案訴訟業已終結，應供擔保原因已消滅，爰依法聲請返還提
    存物，並提出本院89年度存字第2573號提存書及國庫存款收
    款書、臺灣高等法院臺中分院92年度上易字第427號民事判
    決、本院98年度司執字第66373號債權憑證等影本為證。
三、查，本件聲請人以相對人應負損害賠償之事由，向本院聲請
    扣押相對人之財產，其聲請假扣押擔保之債權額為500,000
    元，嗣聲請人據同一原因事實提起之本案訴訟，經本院92年
    度訴字第1440號損害賠償事件判決、臺灣高等法院臺中分院
    92年度上易字第427號民事判決相對人應給付聲請人1,008,
    640元確定，業經本院調閱本院89年度存字第2573號擔保提
    存提存卷宗、本院89年度執全字第2305號保全程序卷宗、本
    院93年度執字第14119號損害賠償事件強制執行卷宗查核屬
    實，即本件聲請人所獲本案訴訟勝訴判決命相對人給付之金
    額已逾聲請人聲請假扣押所保全之金額，應認為其假扣押所
    保全之請求已獲全部勝訴判決確定，是依前述提存法第18條
    第1項第5款及同法施行細則第16條之規定，聲請人得逕向提
    存所請求返還，無庸法院裁定。從而，聲請人聲請本院裁定
    返還擔保金，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
