【裁判字號】    99,抗,31
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第31號
抗  告  人  財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所
法定代理人  甲○○
上列抗告人聲請解任清算人事件，不服本院民國98年12月29 日
98年度司字第266號駁回聲請解任清算人之裁定，提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，除係法
    院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁定外，不得聲
    明不服。此觀之非訟事件法第175條第1項規定自明。該規定
    所示對「法院解任公司清算人」之裁定不得聲明不服者，除
    對法院「准許」解任公司清算人之裁定，不得聲明不服者外
    ；另對於法院「駁回」解任公司清算人之裁定，亦不得聲明
    不服（最高法院92年度台抗字第144號裁定意旨參照）。次
    按，法律所規定不得抗告者，法院不得依職權改變，故不得
    抗告之裁定，不因原裁定正本誤載為得抗告而受影響。
二、經查，本件抗告人聲請意旨略以：伊係公務機關，對「明台
    遊覽車通運有限公司」之債權債務不甚瞭解，無法勝任「明
    台遊覽車通運有限公司」之清算人，爰為解任伊為「明台遊
    覽車通運有限公司」清算人之聲請等語。原裁定以抗告人既
    經法院選任為「明台遊覽車通運有限公司」之清算人，並無
    法院認有清算人不適任應予以解任之必要情形，及抗告人無
    自請解任之權限為由，駁回其解任清算人之聲請在卷。揆諸
    前揭說明，本不得聲明不服，自亦不得抗告，且不因原裁定
    正本誤載得抗告而受影響。茲抗告人對不得聲明不服之裁定
    提起抗告，自非合法，所為抗告，應予駁回。
三、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、第175條第1項、民事訴訟法第444
    條第1項、第495條之1第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  張國華
                                    法  官  林宗成
以上正本證明與原本無異。
對抗告法院以抗告不合法而駁回之裁定，不得再為抗告。但得
準用民事訴訟法第484條第2項及第3項規定，於收受本裁定後10
日內向原法院提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
