【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃逸仁律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
3832 號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告所涉犯行，相關證人均已到庭詰問，證
    物均已扣案，已難想像有串證及湮滅證據之可能，被告尚有
    高堂，久為疾病所苦，平日患有高血壓及習慣性暫時腦部缺
    氧之痼疾，常有昏厥之情事，需長期至醫院診服用藥物，被
    告羈押長達半年，雖有胞姐二人，但已出嫁各自有家庭照顧
    ，被告案發時雖承租三民路雅房，因母親需照顧，於該段時
    間亦與母親同住。現母親一人獨居無依，縱以被告最終判決
    有罪確定，亦需為母親日後生活妥為安排。被告前案雖曾經
    通緝，然因當時因父親生病，恐到監執行無法照顧病重父親
    ，並造成一向體弱母親之負荷不得已而為之，當時絕無棄保
    逃亡之惡意云云
二、查被告所犯販賣第一、二級毒品及施用第二級毒品罪（九十
    八年度訴字第三八三二號），前雖於本院審理中經羈押在案
    ，惟被告已於民國九十九年二月五日起執行另案毒品案件所
    處有期徒刑五月，執行期滿日為九十九年七月四日一節，有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十八年執義字第０一二六
    四二號執行指揮書電子紀錄檔、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可參，是被告現已另案在監執行，非由本院羈
    押，聲請人聲請具保停止羈押，無從准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    2    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
