【裁判字號】    99,司聲,212
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第212號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣柒萬伍仟佰伍
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，經本院98年度重訴字
    第361號民事判決聲請人勝訴確定，並諭知第一審訴訟費用
    由被告即相對人負擔。經本院依職權調取上開事件卷宗審查
    ，相對人應給付聲請人之訴訟費用包含第一審裁判費新台幣
    （下同）75,250元及公示送達登報費100元，合計為75,350
    元（計算式：73250+100=73350），爰依首揭規定確定如主
    文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      民事庭司法事務官江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
