【裁判字號】    99,中簡,382
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第23號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1行之「甲○○於民國96年初」應更正為「甲○○
    於民國96年1、2月間某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告犯罪時間係在民國96年4月24日之前，且所犯係刑法第3
    37條之侵占脫離本人所持有之物罪，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，應依該條例規
    定減其宣告刑2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第23號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣潭子鄉○○村○○路○段
                        73巷11號
                        現居臺中縣太平市○○路91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年初，在臺中縣潭子鄉○○路路邊，拾得丙
    ○○所失竊之牌照號碼為KDK-118號之車牌1面，竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵吞入己後，再於同年8、9月間，將之
    贈與楊朝安（收受贓物部分，另為緩起訴處分），懸掛在其
    所購買無牌照之重型機車上使用。嗣於97年10月8日1時20
    分許，在臺中市○區○○路與錦祥街口為警查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承犯行，核與證人楊朝安、丙○○具結後
    證述之情節相符，復有贓物認領保管單、失竊尋破獲資料、
    查獲照片附卷可證，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    書  記  官  林  叔  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
