【裁判字號】    98,重訴,499
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    移轉土地登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第499號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
                        樓之2
上列當事人間請求移轉土地登記事件，本院於民國99年1月28日
所為命上訴人補費之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於「法官謝惠雯」之記載，應更正為「法官林宗
成」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之正本中關於「法官謝惠雯」之記載，有如
    主文所示與原本「法官林宗成」不符之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
