【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22569號），本院判決如下：
    主    文
甲○○，犯肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事    實
一、甲○○於民國98年8月27日，駕駛車牌號碼3031-NB號自小客
    車，沿臺中市○○街由臺中港路方向往公益路方向行駛，於
    同日12時54分許，途經臺中市○○街與美村路某巷口時，原
    應注意車輛行駛時應注意車前狀況，保持安全之距離，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適同一
    時、地，有乙○○騎乘電動代步車，同向沿中興街行駛，甲
    ○○遂於前揭交岔路口處，自乙○○後方發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地，乙○○左側肘部及膝蓋挫傷等之傷害。詎甲○
    ○明知其駕車肇事致乙○○受傷（過失傷害已撤回告訴），
    竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告，而萌
    生肇事逃逸之犯意，旋即駕駛上開自小客車駛離肇事現場逃
    逸。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，核與告訴人乙○○於司法
    警察詢問、檢察官訊問時之指訴情節相符，復有道路交通事
    故現場圖、調查報告表（一）、（二）、中國醫藥大學附設
    醫院證明書各1份、車損照片附卷可稽，事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯後坦承犯行，且業與告訴人達成和解，告訴人並當庭表
    示願意給被告機會等語，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯
    本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以勵自新
    。惟被告守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深
    知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀
    念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，提供100小時之義務勞務，並依刑法第93 條
    第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之
    損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，併予敘明。
三、公訴意旨另以如上所載，因認被告另涉有刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌等語。本院按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款，分
    別定有明文。本件被告所涉犯過失傷害犯行部分，經檢察官
    依刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。被告已與告訴人乙○○達
    成和解，茲據告訴人於本院審理時當庭具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀在卷可查，揆諸首開說明，爰就被告被訴過失傷
    害部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
、第303條第3款，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第51 條
第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                刑事第十三法庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
