【裁判字號】    99,中簡,459
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月初某日，在臺中市○○路
    與大雅路口，拾獲離乙○○本人持有之行動電話1支（該行
    動電話係乙○○於98年9月初，在臺中市○區○○路附近失
    竊）後，竟意圖為自己不法之所有，未將之交予警察機關，
    而逕侵占入己，並於同年月6日，持至臺中市○區○○路8號
    宏恩當鋪，以新臺幣1200元之價格販賣予不知情之王俊瓏，
    嗣經警循線查獲。
二、證據清單：
（一）被告甲○○之偵查筆錄。
（二）證人乙○○、王俊瓏之警訊筆錄。
（三）甲○○留存於宏恩當鋪之資料與買賣契約書。
三、量刑：爰審酌被告因一時貪念，竟將拾獲之他人物品侵吞入
    己，復將之出售圖利，造成被害人財產損失，暨其所侵占之
    物品價值非鉅，於偵查中業已坦承等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又檢察官聲請簡易
    判決處刑書雖認被告應構成累犯云云，然本件被告所犯之刑
    法第337條之罪，其最重本刑為罰金刑，並非有期徒刑以上
    之罪，與刑法第47條第1項規定之要件並不相符，是應無構
    成累犯，並此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）刑法第337條、第42條第3項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
