【裁判字號】    99,中簡,19
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22258號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院臺南分院以90年
    度上易字第 512號判處有期徒刑5年6月確定，經送監接續前
    案執行，於民國97年7月17日假釋付保護管束，迄98年3月14
    日假釋期滿（乙○○在假釋期間另因故意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，尚未逾刑法第78條第 1項撤銷上開假釋之期限，
    難認已確定執行完畢，暫不論以累犯），猶不知悛悔，復因
    從新聞媒體報導得知甲○○之低音管樂器於民國98年5月3日
    晚間10時許遭竊，竟意圖為自己不法之所有，計畫以恐嚇取
    財方式取得財物，乃接續於98年5月5日上午 9時36分44秒，
    打電話給人在臺中縣霧峰鄉○○路之甲○○，對其佯稱：「
    有個事情很重要，你掉的東西在我們手上，要還你，但不要
    報警」等語；於98年5月5日上午 9時45分10秒，打電話給人
    在臺中縣霧峰鄉○○路澄清醫院本堂院區停車場之甲○○，
    對其恐嚇稱：「你到臺北的國家音樂廳拿樂器，你要準備一
    個紅包，若我發現有人跟來，我會毀掉樂器」等語。甲○○
    因害怕樂器受損，立即前往，惟在臺北火車站又接獲乙○○
    來電，對其恐嚇稱：「不要報警，否則會將樂器毀掉」等語
    ，甲○○乃依指示至臺北市○○○路之浪漫一生西餐廳等候
    ，乙○○又去電指示：「將新臺幣（下同）20,000元放在臺
    北市○○路 168號六福客棧後方四面佛前之垃圾桶內，換回
    樂器」等語，甲○○因心生畏懼，遂於98年5月5日下午 1時
    許，將20,000元置於該垃圾桶內。乙○○立即前往取得款項
    ，並佯為指示甲○○至臺中縣霧峰鄉國立臺灣交響樂團辦公
    室 2樓廁所拿取樂器，惟甲○○到達該處所，仍未發現其遺
    失之樂器。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○於警詢自白卷附設在臺北市○○路 131號之監
      視器於98年5月5日下午12時46分、47分、1時5分許（筆錄
      誤載為1分）；在臺北市○○路168號後方四面佛前巷道之
      監視器於同日下午12時45至46分許等畫面出現之男子係其
      本人。
  (二)證人即被害人甲○○分別於警詢及檢察官訊問時證述被害
      之經過。
  (三)中華電信股份有限公司公共電話（00-00000000號、00-00
      000000號)通話明細報表、設在臺北市○○路131號之監視
      器畫面照片4張、設在臺北市○○路168號後方四面佛前巷
      道監視器畫面照片6張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案與素行情形之認
      定）。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；
    亦即行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為
    詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院28年上字第1238
    號、30年上字第668號等判例參照)。本件被告乙○○雖佯稱
    被害人甲○○所遺失之樂器在其手中，惟已進一步對該被害
    人恫稱以20,000元換回，且不得報警，否則將該樂器毀掉云
    云，並使被害人因而心生畏懼，依被告之指示方式，交付20
    ,000元，顯有施用威嚇，使被害人心生畏懼而交付財物，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。
    另檢察官認被告前因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    90年度上易字第 512號判處有期徒刑5年6月確定，經送監接
    續前案執行，於98年 3月14日執行完畢，嗣故意再犯本案，
    應為累犯。惟查：被告接續前案所執行之有期徒刑5年6月，
    已於97年 7月17日因假釋付保護管束，其在假釋期間之同年
    8至9月間，陸續犯恐嚇取財罪，經臺灣臺南地方法院於98年
    10月26日以98年度易字第1046號判處應執行有期徒刑 8年等
    情，有臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第14154、14249
    、18141 號起訴書查詢資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在可佐，復觀諸刑法第78條第 1項明定：「被告於假釋中因
    故意更犯罪，受有期徒刑以上之刑之宣告，於判決確定後 6
    月以內，撤銷其假釋。但假釋期滿逾 3年者，不在此限。」
    是被告在假釋期間因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，尚未
    逾刑法第78條第 1項撤銷上開假釋之期限，難認已確定執行
    完畢，本案當暫不論以累犯為宜。至前揭假釋如確定未經撤
    銷，檢察官自可依刑法第48條、刑事訴訟第477條第1項等規
    定，聲請更定其刑（依臺灣高等法院暨所屬法院85年法律座
    談會刑事類提案第2號研討結果：得更定其刑有期徒刑6月以
    上）。爰審酌被告有多次犯罪前科，素行非佳（見臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、國小畢業之智識程度、經濟勉可維
    持之生活狀況（見被告警詢筆錄第1頁所載受詢問人資料)，
    犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    6條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
