【裁判字號】    98,訴,431
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第431號
反訴原告
即本訴被告  丁○○
反訴被告
即本訴原告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊承彬律師
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，被告提起反訴，本院
裁定如下：
    主    文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第
    259條定有明文。
二、本件本訴原告丙○○等人與本訴被告丁○○間確認抵押債權
    不存在等事件，業經本院於民國（下同）98年4月27日言詞
    辯論終結，並於98年5月13日為本訴原告勝訴之判決，且該
    判決已於98年6月24日確定在案，此有本院上揭民事判決及
    民事書記官辦案進行簿各乙份在卷可憑；反訴原告遲於99年
    2月5日始提起反訴（本院於99年2月6日收受此書狀，參本院
    收文章戳）；揆諸首揭說明，應認反訴原告所提起之反訴並
    不合法，應予駁回。至反訴原告如認其對反訴被告等人另有
    合法請求權存在，自得依民事訴訟法規定之本案訴訟相關程
    序，另行具狀提起訴訟以謀救濟，併此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
