【裁判字號】    99,聲更,4
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲更字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十八年度執字第八一一○號、九十八年度執聲沒字第三九
九號），經本院前次裁定（九十八年度聲字第五四○七號）後，
具保人聲明不服提起抗告，由臺灣高等法院臺中分院裁定（九十
九年度抗字第一七號）撤銷，發回本院更為裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣十萬元，由具保人
    繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人所繳納之保證
    金。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得
    依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八
    十四條之規定通緝之；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳
    納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證
    金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四百六十九條、第一百
    十八條第一項分別定有明文。是受刑人經合法傳喚、拘提，
    無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已逃匿，而依
    上揭規定沒入具保人繳納之保證金；倘未經合法傳喚、拘提
    ，或受刑人因不可抗力發生阻礙，未能如期到案，而非故意
    逃匿，即難逕沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，於執行中經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚應於九十八年八月七日到
    案執行，因受刑人經傳喚未到案，執行檢察官乃命警對之拘
    提，嗣拘提無著等情，固有臺灣板橋地方法院檢察署送達證
    書、拘票、員警拘提未獲報告書在卷可憑（見臺中地方法院
    檢察署98年度執聲沒字第399號卷第12至14頁）。惟上述傳
    喚受刑人到案執行日即九十八年八月七日，適逢颱風天災影
    響，臺北縣停止辦公、停止上課之事實，有行政院人事行政
    局全球資訊網天然災害停止辦公及上課情形查詢列印資料一
    張在卷可稽（見臺灣高等法院臺中分院99年度抗字第17號卷
    第13頁），堪認受刑人係因不可抗力之天災發生阻礙，未能
    如期到案執行。受刑人既有正當事由未到案，則臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官原應另定期日傳喚受刑人到案執行，若
    有合法傳喚不到之情形，始得予拘提，而非於未經再次傳喚
    前，即予拘提。故本件尚難以受刑人經傳喚、拘提未到案執
    行，逕認受刑人已故意逃匿。揆諸前揭規定及說明，本件聲
    請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
