【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因98年度訴字第4068號毒品危害防制條例案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第一級毒品案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年12月4日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告因誤交損友並貪圖小利，方販賣毒品，
    惟所販賣之毒品數量不多、金額不大，對社會之危害非屬重
    大，且已自白犯罪，供出毒品來源，並有固定之住所，無逃
    亡之虞，爰請求具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告所涉犯者乃毒品危害防制條例第4條第1項之
    販賣第一級毒品罪，並經本院判處應執行有期徒刑12年在案
    （檢察官及被告均已提起上訴），是被告之犯罪嫌疑顯屬重
    大。又被告所涉販賣第一級毒品罪，屬最輕本刑 5年以上有
    期徒刑之罪，且被告在看守所羈押期間，曾與其他收容人發
    生口角互毆，有臺灣臺中看守所98年12月11日中所戒第0980
    400091號函在卷可憑（見98年度訴字第4068號卷第32、33頁
    ），顯見被告對人身自由受拘束確有適應不良之情事，堪認
    有逃亡之虞，縱其已無妨礙證據保全之可能，然為確保審判
    程序之進行及將來之執行，有關刑事訴訟法第101第1項第 1
    款、第 3款所規定羈押之原因，仍未消滅。是本件被告羈押
    之原因既仍存在，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                                法  官  潘曉玫
                                法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告之理由者，應於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
