【裁判字號】    99,仲執,2
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度仲執字第2號
聲  請  人  伯鑫營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十八年十二月三十一日就聲請人與相
對人間因「宜蘭分場農業土地改良工程」之損害賠償等爭議事件
所作成之九十八年度仲聲義字第四十一號仲裁判斷，內載：「相
對人應給付聲請人新台幣壹佰參拾萬柒仟捌佰參拾壹元，及自民
國九十八年十月六日起至清償日止按年息百分之五計算之利息」
及「仲裁費用由相對人負擔百分之四十」准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就「宜蘭分場農業土
    地改良工程」之損害賠償等爭議事件，業經中華民國仲裁協
    會於民國98年12月31日作成仲裁判斷，而於仲裁判斷書主文
    記載：「相對人應給付聲請人新台幣1,307,831元，及自民
    國98年10月6日起至清償日止按年息百分之五計算之利息」
    及「仲裁費用由相對人負擔百分之四十」等情，惟相對人迄
    未給付前揭款項予聲請人，爰依仲裁法第37條第2項規定，
    聲請法院裁定准予強制執行等語。
二，按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項及第2項前段定有明文。參酌同法第
    38條規定有下列各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之
    聲請：1、仲裁判斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲
    裁協議之範圍者。但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不
    在此限。2、仲裁判斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補
    正後，不在此限。3、仲裁判斷，係命當事人為法律上所不
    許之行為者。可知除有該等事由外，法院自應准許其仲裁判
    斷執行裁定之聲請。
三、經查，聲請人就其聲請之事實，業已提出中華民國仲裁協會
    98年度仲聲義字第41號仲裁判斷書為證，且其仲裁判斷復查
    無仲裁法第38條所定應予駁回其執行裁定聲請之情形，故聲
    請人聲請裁定准予強制執行，於法並無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
