【裁判字號】    98,司養聲,210
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第210號
聲  請  人  甲○○
即  收養人  丁○○
聲  請  人  乙○○ 民國98.
即被收養人
法定代理人  丙○○ 即上一人.
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○及丁○○於民國九十八年十一月二十六日，共同收養
乙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即收養人甲○○（男、民國56年2月22日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○（女、62年
    3月12日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被
    收養人乙○○（女、98年11月18日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養調查表、
    戶籍謄本、收養人甲○○、丁○○芝體格檢查表及無刑事紀
    錄證明、台新銀行存摺影本、土地及建物所有權狀及在職證
    明書等為證，且依卷附財團法人台中市私立龍眼林社會福利
    慈善事業基金會99年1月13日財龍監字第990067號函暨所附
    兒童收出養事件家庭訪視建議報告內容所示，亦評估收養人
    適合收養被收養人等語。此外，尚有收養人及被收養人之法
    定代理人到場陳明無訛（見本院99年1月6日訊問筆錄），綜
    上所述，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反
    其他法律規定之情事，符合被收養人之最佳利益，自應予認
    可。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
