【裁判字號】    98,司拍,1285
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1285號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人許丁炳坤以其所有如附表所示之
    不動產，設定抵押權以擔保聲請人（原為美商乙○銀行股份
    有限公司，嗣經分割，並以聲請人為新設銀行。）之債權，
    經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國98年10月2日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,16
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自80年9月9日至110年9月8日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：許丁炳坤。債務額比例：全部
          。
    嗣債務人許丁炳坤於95年8月8日死亡，上開抵押物並移轉登
    記予相對人。債務人許丁炳坤於84年2月20日向聲請人借款
    1,131,370元，清償期至103年2月19日止，約定有利息、遲
    延利息及違約金，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人許丁炳坤自98年9月29日起即未繳納本
    息，應視同全部到期，計尚欠本金554,857元及利息、遲延
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款明細
    等件影本為證，堪信為真。是本件聲請人之聲請，依上開之
    規定，於法有合，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
