【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  鄭至量律師
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官依通常程序起訴（98
年度偵字第23246號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑（98年度訴字第3939號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯農藥管理法第四十七條第一項之製造偽農藥罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯農藥管理法第四十七條第一項之製造偽農藥罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，農藥管理法第47條
    第1項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
農藥管理法第47條
製造、加工、分裝或輸入偽農藥者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第23246號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路534號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路534號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反農藥管理法案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺中縣霧峰鄉○○路534號「穗益農業資材行
    」之負責人，丙○○為甲○○之妻，渠2人共同經營上開農
    藥行。甲○○前曾於民國95年2月10日因販賣偽農藥案，經
    本署檢察官以96年度偵字第758號案為緩起訴處分，緩起訴
    期間自96年9月18日起至97年9月17日止，詎渠仍不知悔改，
    於上開案件遭查獲後，復另行起意，與丙○○均明知未經核
    准，不得擅自製造農藥，竟仍基於製造、分裝、儲藏及販賣
    偽農藥之犯意，自民國95年2月11日起至98年6月中旬止，在
    上開農藥行內，推由甲○○以自行調製之方式，擅自製造含
    有亞滅培（acetamiprid）、益達胺（imidacloprid）、第
    滅寧（deltamethrin）等3種有效成分，自行標示名稱為「
    E68」之偽農藥，並以鋁罐將之分裝為大罐裝1000毫升及小
    罐裝500毫升後，儲存於該農藥行內，再由甲○○及丙○○
    以大罐1罐新臺幣（下同）650元，小罐1罐350元或400元不
    等之價格，販賣予不特定之農民，每年約賣出500至600罐。
    嗣因臺中縣霧峰鄉農會向農民收購之稻米經檢出含有未核准
    登記使用於水稻之亞滅培農藥殘留，經該農會人員訪查，並
    請農民於98年6月中旬至上開「穗益農業資材行」購買1罐「
    E68」農藥後，由該農會檢送行政院農業委員會農業藥物毒
    物試驗所檢驗結果，發現內含亞滅培等3種農藥成分，而查
    悉上情。
二、案經行政院農業委員會動植物防疫檢疫局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○2人於偵查中坦承
    不諱，並經證人即臺中縣霧峰鄉農會推廣股農事指導員盧泰
    吉於偵查中證述明確，且有行政院農業委員會動植物防疫檢
    疫局98年9月2日防檢三字第0981484931號函、違反農藥管理
    法檢舉紀錄、行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所農藥檢
    驗報告及商業登記資料查詢結果各1份暨現場照片2張附卷可
    稽，被告2人之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯農藥管理法第47條第1
    項之製造偽農藥罪嫌。被告等製造之重度行為應吸收販賣、
    儲藏、分裝之輕度行為，其販賣、儲藏、分裝偽農藥行為，
    均不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。其本質上即
    具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時間及空間內反覆為之，於行為概念上，應認為包括的一罪
    ，無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年度臺上字第1079
    、3937號判決意旨）。本件被告2人犯罪期間雖達3年餘，惟
    渠等係基於概括之決意，於密接之期間內，在上開「穗益農
    業資材行」，反覆製造、分裝、儲存、販賣偽農藥，未曾間
    斷，客觀上核屬反覆、延續性之行為，應評價認係包括一罪
    之集合犯。又被告甲○○於95年2月10日因販賣偽農藥案遭
    查獲後，即已明知該行為之違法性，是其自95年2月11日起
    之販賣偽農藥行為，應係另行起意，而不受前案緩起訴處分
    效力所及，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書記官  黃  雅  玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
