【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張柏山律師
            羅淑菁律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字
第27472、28989號、99年度毒偵字第138號），茲被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；扣案之吸食器壹組沒
收。又犯轉讓禁藥罪，共罪，各處有期徒刑伍月。應執行有期
徒刑壹年貳月；扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，且為行政院衛生署公告禁止使用之禁藥，
    不得轉讓，毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品
    罪及藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，同有處罰之規定。
    而依92年7月9日總統令修正公布，自93年1月9日施行之毒品
    危害防制條例第8條第6項規定，轉讓毒品達一定數量者，加
    重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。若未達加重其刑之
    標準，該條第2項之轉讓第二級毒品罪之法定最重本刑為有
    期徒刑5年。又參行政院98年11月20日修正發布之「轉讓毒
    品加重其刑之數量標準」第2條第1項第2款規定：轉讓第二
    級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至2分之1；但本件如
    起訴書犯罪事實欄二所示，被告2次轉讓第二級毒品甲基安
    非他命予證人羅至延、謝志明2人當場施用之量，僅供證人
    羅至延、謝志明當次使用完畢，顯見數量甚微，並無證據顯
    示該2次甲基安非他命之淨重在10公克以上，且證人羅至延
    、謝志明復為已滿20歲以上之成年人，故被告轉讓第二級毒
    品甲基安非他命給證人羅至延、謝志明之行為，依毒品危害
    防制條例第8條第2項之規定，其法定最重本刑為有期徒刑5
    年。但93年4月21日修正公布，同年月23日施行之藥事法第
    83條第1項之轉讓禁藥罪，其法定最重本刑為有期徒刑7年，
    與上開毒品危害防制條例第8條第2項之規定比較後，藥事法
    之規定顯為較重之罪。則依法規競合，以重法優於輕法之適
    用法則，被告所犯如起訴書犯罪事實欄二部分，自應適用較
    重之後法，論以藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪。此外，
    因被告此部分轉讓第二級毒品甲基安非他命犯行須依藥事法
    第83條第1項之轉讓禁藥罪論處，故不得另依毒品危害防制
    條例第17條之規定，減輕其刑（98年度臺灣高等法院暨所屬
    法院法律座談會結論同此意旨），併予敘明。
三、扣案之吸食器1組係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他
    命犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    2項、第23條第2項，藥事法第83條第1項，刑法第11條前段
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
