【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第27221號），本院判決如下：
    主    文
丁○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑壹年柒月，併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制
編號0000000000號）沒收。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國九十六年間，因賭博案件，經本院以九十六
    年度中簡字第一七三三號刑事判決，判處有期徒刑四月確定
    ，於九十六年十月十九日易科罰金執行完畢。竟仍不知警惕
    ，明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝及該槍枝所使用之子彈
    ，均為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，非經中央主管
    機關許可，不得持有，竟基於單一犯意而同時持有槍、彈之
    犯意，於民國九十八年十一月十四日，在其所駕駛車號○一
    一七─ＷＢ號之自小客車上，於行經彰化縣伸港交流道時，
    由洪樹雄（由檢察官另行偵辦）交付可發射子彈具有殺傷力
    之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之改造手
    槍（換裝土造金屬槍管）一隻（槍枝管制編號000000
    0000號），及具有殺傷力之子彈四顆（二顆係口徑９ｍ
    ｍ制式子彈，另二顆非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑８‧
    ９﹢﹣０‧５ｍｍ金屬彈頭而成），丁○○因而未經許可，
    無故非法持有該等槍、彈。嗣於九十八年十一月十四日十九
    時五十分許，為警在臺中縣太平市○○路八三二巷十一弄口
    盤查查獲，並扣得上開改造手槍一支及子彈四顆（當日另扣
    得海洛因一包，由檢察官另行偵辦）。嗣丁○○於偵查時及
    審判中自白，並供述上開槍、彈之來源，因而查獲供應其槍
    、彈之上手洪樹雄。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項及第
    一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排除法
    則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以
    覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
    可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則
    之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條之立
    法例，查日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告均同
    意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴
    訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律依據，僅在檢察官
    與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳聞例外規定俾以斟
    酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間無爭
    執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於法院
    使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之適用應
    可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供述證據及書面證據
    內容，固為被告以外之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟
    被告丁○○及其指定辯護人就前開審判外之陳述，迄於言詞
    辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明，
    而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及證
    明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作為
    證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先敘
    明。
  (二)次按法院或檢察官依刑事訴訟法第二百零八條規定囑託醫院
    、學校或其他相當之機關、團體為鑑定時，祇須其以言詞或
    書面提出之鑑定報告，符合刑事訴訟法第二百零六條條第一
    項、第二百零八條所規定之形式要件，即具有證據能力，此
    即屬於刑事訴訟法第一百五十九條第一項所稱「法律有規定
    」之特別情形，最高法院九十六年度臺上字第六八四二號刑
    事判決意旨著有明文。而刑事訴訟之鑑定，為證據調查方法
    之一種，係指由具有特別知識經驗之人或機關，就特別需要
    特殊知識經驗之事項，予以鑑識、測驗、研判及斷定，供為
    法院或檢察官認定事實之參考。刑事訴訟法第一百九十八條
    規定：「鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選
    任一人或數人充之：一、就鑑定事項有特別知識經驗者。二
    、經政府機關委任有鑑定職務者」。第二百零八條第一項前
    段規定：「法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機
    關、團體為鑑定」即本此旨。上級檢察機關首長基於辦案實
    務需要，函示指定某類特殊案件之待鑑事項，囑託某一或某
    些特別具有該項專門知識經驗之機關，予以鑑定，並非法所
    不許。從而，警察機關逕依該函示辦理，按諸檢察一體及檢
    察官指揮調、偵查之原則，難認於法不合，最高法院九十六
    年度臺上字第四一七七號刑事判決亦論述詳盡。
  (三)末按現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充
    當鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十
    八條、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體
    ，固均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之
    需要而為選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞
    或書面報告，始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為
    證據之「法律有規定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞
    證據。然於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或
    因量大、或有急迫之現實需求，併例行性當然有鑑定之必要
    者，例如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍、彈
    有無殺傷力等鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對
    於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、
    團體之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查
    中之此類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑
    定機關、團體實施鑑定，以求時效（法務部九十二年九月一
    日法檢字第○九二○○三五○八三號函參照，刊載於法務部
    公報第三一二期）。此種由檢察機關概括選任鑑定人或概括
    囑託鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警察於調查
    犯罪時參考辦理之作為，法無明文禁止，係為因應現行刑事
    訴訟法增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作而為。則經由
    司法警察官、司法警察依檢察官所概括選任之鑑定人或囑託
    鑑定機關、團體所為之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑
    定者，性質上並無差異，同具有證據能力（臺灣高等法院臺
    中分院九十八年度上訴字第二五五五號刑事判決參照）。本
    件扣案之手槍、子彈，係由台中縣警察局太平分局依上開規
    定送請內政部警政署刑事警察局鑑定，所為之書面鑑定報告
    即內政部警政署刑事警察局九十八年十二月八日刑鑑字第○
    九八○一六○○○○號鑑驗書，係警察機關依照上級檢察機
    關首長函示指示送請該局進行鑑定所得結果，並均載明鑑定
    方法為性能檢驗法及試射法，依據刑事訴訟法第一百五十九
    條之立法理由及同法第二百零六條規定，自屬上開「法律規
    定」得為證據者，而有證據能力。
  (四)又扣案之手槍一支、子彈四顆，係以物件之存在及其呈現之
    狀態為證據資料，性質上屬物證而非供述證據，並無傳聞法
    則之適用，且經合法執行搜索程序所扣得，亦與本案具有關
    聯性，自有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於偵審中均坦承不諱，並有
    偵訊之證人黃明彰即台中縣警察局太平分局宏龍派出所警員
    及本院審訊之證人甲○○證述詳實。復有刑案現場照片存卷
    可佐，且有改造手槍一支及子彈四顆（經送驗試射，扣案之
    子彈業經試射擊發，而無完整子彈外觀）扣案為憑。而上開
    扣案槍、彈，經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認
    為送鑑之改造手槍一支（槍枝管制編號000000000
    0號），係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製
    造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常之改造手
    槍，可供擊發口徑９ｍｍ制式子彈使用，具有殺傷力；而送
    鑑之子彈四顆，其中二顆認係口徑９ｍｍ制式子彈，均經試
    射，可擊發，均認具殺傷力；另二顆均認係非制式子彈，由
    金屬彈殼組合直徑８‧９﹢﹣０‧５ｍｍ金屬彈頭而成，均
    經試射，可擊發，均認具殺傷力，此有該刑事警察局九十八
    年十二月八日刑鑑字第○九八○一六○○○○號槍彈鑑驗書
    一份在卷可參，足見被告丁○○上開自白，核與事實相符，
    而足堪採信。因而認本件事證明確，被告違反槍砲彈藥刀械
    管制條例之犯行，已堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告丁○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及
    同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。按槍砲彈藥
    刀械管制條例所稱「持有」，指就槍械執持占有而言。行為
    人主觀上須對槍械有執持占有之意思，客觀上有足以顯示實
    現其占有物上權利之行為，亦即必須行為人對該物有支配之
    意思，並實際上已將之移入自己事實上得為支配之狀態，始
    足當之。又按未經許可持有管制之槍砲、彈藥、刀械等物品
    ，一經持有，犯罪即已成立，雖其持有為行為之繼續，其持
    有之完結須繼續至持有行為終了時為止，但因一經持有，犯
    罪即已成立，自須於持有之初，即基於單一犯意而同時持有
    上開數種管制物品，其持有行為始有一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯關係。最高法院著有九十八年台上第八五四、九十
    八年度台上字第一三０一號刑事判決足參。本件被告丁○○
    ，係因基於單一犯意之持有意思持有前揭槍、彈，主觀上對
    該槍彈有執持占有之意思，客觀上有實際上已將之移入自己
    事實上得為支配之狀態，其持有該槍、彈，係基於單一犯意
    同時持有槍、彈之行為，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    關係，應依刑法第五十五條規定，從較重之未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪論處。
  (二)另按槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段規定「犯本
    條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、
    刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件
    之發生者，減輕或免除其刑」。依其犯罪形態，倘該槍砲、
    彈藥、刀械已經移轉持有，而兼有來源及去向者，固應供述
    全部之來源及去向，始符合上開規定。但其犯罪行為，僅有
    來源而無去向，或僅有去向而無來源者，祇要供述全部來源
    ，或全部去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發
    生時，即符合減輕或免除其刑之規定，並非謂該犯罪行為，
    必須兼有來源及去向，始有該條項之適用。否則情節較重者
    （兼有來源及去向），合於減免之規定，情節較輕者（僅有
    來源而無去向，或僅有去向而無來源），反而不合於減免之
    規定，豈不造成輕重失衡，最高法院著有九十五年度台上字
    第五一三○號刑事判決可參。經查，上開扣案之槍、彈，確
    係被告丁○○於九十八年十一月二十七日在警詢筆錄表明：
    「我要向警方供述我於九十八年十一月十四日被太平分局查
    獲之改造手槍來源、我於九十八年十一月十四日遭警方查獲
    之改造手槍是綽號『樹猴』之男子洪樹雄交給我的、有編號
    六之男子就是我所稱之綽號『樹猴』之男子洪樹雄、（綽號
    『樹猴』之男子洪樹雄為何要交改造手槍給你？）因為綽號
    『樹猴』之男子洪樹雄與甲○○與上游毒販李志強因購毒發
    生糾紛，雙方準備要火拼，而我支持綽號『樹猴』之男子洪
    樹雄與甲○○二人，所以綽號『樹猴』之男子洪樹雄與甲○
    ○才會交給我一把改造手槍防身、（你剛所稱之甲○○是否
    為警方提示之男子汪福傳？）是的、（綽號『樹猴』之男子
    洪樹雄與甲○○於何時？在何地？交給你遭警方查扣之改造
    手槍？）綽號『樹猴』之男子洪樹雄與甲○○是於九十八年
    十一月九日晚上十一點左右，在彰化縣伸港鄉大肚溪出口溪
    洲地（洪樹雄之螃蟹養殖場）之貨櫃屋內交給我、我認罪並
    願意配合警方追緝綽號『樹猴』之男子洪樹雄與甲○○等人
    到案」等語。而警方因此於「九十八年十一月二十八日在霧
    峰查獲甲○○所持有之三把槍」，此亦有臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官九十八年度偵字第二八七六七、二八一九四號
    ，九十八年十二月八日被告丁○○具結之偵訊筆錄在卷可憑
    （見九十八年度偵字第二七二二一號卷第二十九頁）。堪認
    被告丁○○已經就自己持有之槍枝，自白其犯行，並供述所
    取得之來源，交代清楚，使犯罪調（偵）查人員，得以一併
    查獲相關涉案者，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之
    發生，已符合減輕或免除其刑之規定，應依槍砲彈藥刀械管
    制條例第十八條第四項減輕其刑甚明。
  (三)被告丁○○前曾因賭博案件，經本院以九十六年度中簡字第
    一七三三號判決，判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年十
    月十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參。其於九十八年十一月十四日持有改造手槍、子
    彈，至當日為警查獲，其於前案執行完畢五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。又被告就自己持有之槍枝，自白其犯行
    ，並供述槍彈來源，使犯罪調（偵）查人員查獲另三隻槍枝
    ，業如上述，應依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項減
    輕其刑，並先加後減。爰審酌被告持有改造手槍及子彈，雖
    無證據證明被告業已持之另犯他罪，惟已對於社會治安及人
    民安居樂業之期待造成重大威脅；且犯後態度堪稱良好，及
    被告犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    扣案之半自動手槍製造之改造手槍一支（槍枝管制編號00
    00000000號），係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第
    一項第一款所稱之槍砲，依同條例第五條之規定，非經中央
    主管機關許可不得製造、販賣、運輸、持有及轉讓，係違禁
    物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定，不問屬於被告
    與否，宣告沒收。另扣案之具有殺傷力制式子彈二顆及具有
    殺傷力之非制式子彈二顆，其彈頭與彈殼均已於送驗試射時
    分離，自不再具有殺傷力，均非屬違禁物，尚無宣告沒收之
    必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、第十八條第四
項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四
十二條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新臺幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第18條
犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，
減輕或免除其刑；其已移轉持有而據實供述全部槍砲、彈藥、刀
械之來源或去向，因而查獲者，亦同。
前項情形，於中央主管機關報經行政院核定辦理公告期間自首者
，免除其刑。
前2項情形，其報繳不實者，不實部分仍依本條例所定之罪論處
。
犯本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、
刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發
生者，減輕或免除其刑。拒絕供述或供述不實者，得加重其刑至
三分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
