【裁判字號】    98,訴,2664
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2664號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬捌仟玖佰陸拾壹元，及自民
國九十一年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之八．六六
計算之利息，暨自民國八十九年十二月三十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原名為華信商業銀行股份有限公司，經變更
    名稱為建華商業銀行股份有限公司，再與臺北國際商業銀行
    合併，臺北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續
    銀行，合併後存續銀行並變更名稱為永豐商業銀行股份有限
    公司。被告乙○○於民國87年11月6日邀同被告甲○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,750,000元，並約
    定利息按原告基本放款利率加年息0.62％計算，並約定應按
    月攤還本息，如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借
    款債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。惟被告自89年11月30日起未依約繳付，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期。經原告聲請執行拍賣抵押物
    及產險理賠受償後，尚有如主文所示之本利迄未清償。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、行政院金融管
    理委員會函、房屋借款約定書、消費性借款約定書、分配表
    及借款餘額明細表為證，並有本院90年度執字第12237號拍
    賣抵押物強制執行事件卷證資料可稽，核屬相符，堪信原告
    之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付借款698,961元，及自91年11月30
    日起至清償日止，按年息8.66%計算之利息，暨自89年12月
    31日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率20％
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20％
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
