【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間聲明異議事件，抗告人對於中華
民國98年10月21日臺灣臺中地方法院98年度執事聲字第70號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
      理      由
一、抗告意旨略以：坐落台中縣外埔鄉○○段第787之1地號土地
    （重測前為同鄉○○段第357地號，下稱系爭土地），原為
    賴朱福生、朱進所共有，而朱進已於民國（下同）59年9月2
    6日死亡，抗告人為朱進之繼承人，因繼承取得系爭土地應
    有部分1/2。而台灣台中地方法院（下稱台中地院）40年執
    字第355號，以台灣台北地方法院（下稱台北地院）40年全
    字第81號假扣押裁定（下稱系爭假扣押裁定），於40年10月
    1日囑託台中縣大甲地政事務所（下稱大甲地政所）將系爭
    土地辦理查封登記，由該所於40年10月24日查封登記在案，
    該台北地院40年全字第81號假扣押裁定，業經同院以97年全
    聲字第827號裁定撤銷確定，自應就抗告人所有系爭土地應
    有部分1/2之上開查封登記塗銷。又台中地院41年度執字第7
    0號清償債務（給付借款）執行事件，於41年1月26日囑託同
    所將系爭土地辦理查封拍賣登記，經該所於41年1月30日查
    封登記在案，因該事件已終結，亦應就抗告人所有系爭土地
    應有部分1/2之上開查封登記塗銷等語。
二、查，台中地院40年執字第355號，以系爭假扣押裁定，囑託
    大甲地政所於40年10月24日查封系爭土地，而系爭假扣押裁
    定，業經台中地院以97年全聲字第827號裁定撤銷確定，有
    裁定及確定證明書在卷可證，堪認真實。假扣押裁定既經撤
    銷，台中地院40年度執字第355號關於抗告人之繼承人朱進
    部分之執行處分即已失所憑據，應予塗銷。又，台中地院41
    年度執字第70號清償債務執行事件，囑託大甲地政所於41年
    1月30日查封登記。而該台中地院41年度執字第70號清償債
    務執行事件，除查封拍賣系爭土地外，尚有其他土地，亦經
    同事件予以查封拍賣，有台中地院41年執字第70號執行卷宗
    尾卷所附土地登記簿謄本在卷可證，其中磁段第687之1、
    686、664、387、651之1、651、653之1地號土地，分別於41
    年1月間由李來夏等人拍定取得，並由台中地院囑託塗銷查
    封拍賣登記，有附於該尾卷之不動產權利移轉證書、查封登
    記通知書可憑。至於台中地院41年度執字第70號所憑執行名
    義，就系爭土地之執行情形，雖因41年執字第70號執行事件
    卷宗，超過保存期限予以銷燬，無法憑卷內資料查明究竟，
    惟抗告人98年10月2日聲明異議狀內，既有兩造姓名、住居
    所之記載，即有通知兩造確實查明之必要，原執行法院未查
    明是否應塗銷系爭土地之上開查封拍賣登記之事由，即駁回
    抗告人之聲請，尚嫌速斷，執行法院應再為查明後，為適當
    之處理。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由
    ，應由本院將原裁定廢棄，發回原法院為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
