【裁判字號】    99,聲再,27
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第27號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院96年度上訴字第483號中華民
國96年4月3日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見之新證據
    ，係指事實審法院於判決前因未經發現，不及調查斟酌，至
    其後始行發現者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查
    之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證
    據，不得據為聲請再審之原因 (最高法院28年抗字第8號判
    例意旨參照) 。次案因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二十
    條第一項第六款固定有明文。惟該條款所謂發見確實之新證
    據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查勘酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限 (最高法
    院93年度台抗字第98號裁判要旨參照)。
三、經查，本件聲請人甲○○據以聲請再審所提出之證據計有：
    (1)證人李俊學94年9月25日之警詢筆錄、(2)96年3月16日李俊
    學、陳吉等人對話之錄音帶及錄音譯文、(3)證人江坤棋95年
    7月19日之偵訊筆錄及結文、(4)甲○○、林玲玉調解不成立
    證明書、(5)臺灣南投地方法院民事執行處91年2月18日91年
    執全忠字第53號囑託查封登記函、(6)照片21幀、(7)臺灣南投
    地方法院檢察署竊佔案件不起訴處分書、(8)陳吉96年4月20
    日自製之證人結文及所附94年4月19日檢舉書等項。惟聲請
    人所提出之證據(1)(2)(3)與(8)所附檢舉書等項，於本件確定判
    決之前均已存在，且早為聲請人所知悉，並均附於該案案卷
    內，但為上開確定判決捨棄不採，業經原確定判決第4至7頁
    及最高法院98年度台上字第5369號判決第6至9頁詳予說明，
    則該等證據既已為法院與被告所知悉，且經法院捨棄不採，
    並無於判決前未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發現情
    事；又證據(8)陳吉之自製證人結人，係於判決後始存在，亦
    無於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，
    不及調查斟酌，至其後始行發見之可言，是聲請人所憑恃之
    證據(1)(2)(3)及(8)，均難謂合於刑事訴訟法第420條第1項第6
    款所定新證據之要件，而不得據為聲請再審之原因。至其另
    提出之證據編號(4)係為土地糾紛事件進行調解、(5)係為聲請
    人與何永福、何專海、何清松等與本件無涉之案外人之假扣
    押強制執行事件、(6)(7)則在說明妨害自由、竊佔，以上均顯
    與本件被告之誣告犯行無涉，綜上所述，本件再審聲請洵屬
    無據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
