【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第265號
聲  請人即
選任辯護人  張績寶律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
            陳夏毅律師
上列聲請人因本院九十八年度上訴字第二六八九號殺人案件，以
被告甲○○之選任辯護人之身分聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因被訴殺人案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，認有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○對於相關犯情均已陳述明確，足
    認並無湮滅、偽造、變造證據、勾串共犯或證人之虞，且被
    告甲○○有固定之住居所，實不可能棄家人於不顧而遠走他
    方，絕無逃亡之虞，又被告甲○○身為家中獨子，已離婚並
    有幼子，上有年邁祖母及母親有賴其供養，下有幼子待其撫
    育，突遭收押，被告甲○○之家人天天處於焦慮、緊張之情
    緒；而重罪不應為羈押之唯一理由，如有與羈押同等有效但
    干預較輕微之其他手段時，亦應選擇諸如具保、責付、限制
    住居等其他手段；本案被告甲○○並無湮滅、偽造、變造證
    據、勾串共犯或證人及逃亡之虞，年關將至，盼能讓被告甲
    ○○交保候傳，俾使其得與老母幼子共享天倫之樂，日後必
    將隨傳隨到等語。
三、惟本案公訴人係以殺人罪起訴被告甲○○，此係屬法定最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪。縱使原審判決改論處被告甲
    ○○私行拘禁致人於死之罪責，此仍屬法定最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪。且檢察官亦不服原審判決而提起上訴，
    被告甲○○是否係犯殺人罪，仍待本院審判。而就被告甲○
    ○被訴之犯行，被告甲○○於法院審理中並無認罪之情事，
    其供詞仍屬避重就輕。惟被告甲○○涉案之情節，除被害人
    劉世標死亡部分業經檢察官督同法醫師相驗明確，並經法醫
    師於偵查中證述被害人劉世標之死因甚詳之外，並有共犯林
    洋嘉、雷靜義及少年吳○謙等人之供證可資佐證，及有被告
    所有並供犯罪之用之木箱扣案可憑。被告甲○○涉犯法定最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪之犯罪嫌疑重大，應無疑義。
    而被告甲○○於本案另有在南投縣信義鄉地○村○○○道以
    甲苯潑淋被害人劉世標之屍體之犯行，其有湮滅證據逃避刑
    責之心態，昭然若揭。本案亦係警方多方查訪，依據相關證
    人之指證及其他共犯之陳述，最後才得以查獲被告甲○○涉
    犯本案之犯情，並及時將被告甲○○拘獲。由被告甲○○於
    本案所涉犯之罪名與刑責，及其上開湮滅證據逃避刑責之心
    態，以及其於本案係如何才得以被查獲及被拘提到案等情節
    觀之，亦堪認定被告甲○○尚有逃亡之虞。審酌上開各情，
    本院認被告甲○○羈押之原因尚未消滅，其選任辯護人以上
    開情詞為被告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
