【裁判字號】    98,上易,1800
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1800號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張績寶律師
            黃建閔律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第25
74號中華民國98年10月 9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第 16772號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○在可預見某一姓名、年籍均不詳之成年人無故取得他
    人之帳戶及提款卡（含密碼）使用，乃俾利於迴避員警之查
    緝，其後可能將取得之帳戶供作遭詐欺取財之受害人匯款時
    指定帳戶之用，且其發生不違背本意之情形下，仍基於幫助
    該名成年人向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十八年
    五月十一日下午三時三十分許，在臺中市○○路與太原路口
    附近之合作金庫銀行門口，同時將其於九十六年一月十八日
    向中華郵政股份有限公司霧峰民生路郵局（下稱霧峰民生路
    郵局）申設取得局號0000000號、帳號000000
    0號帳戶之存簿、提款卡（含密碼），及其於九十八年五月
    十一日向臺中商業銀行霧峰分行（下稱臺中商銀）申設取得
    帳號000000000000號帳戶之存簿、提款卡（含
    密碼）交予該姓名、年籍不詳之成年人取得供任意使用，而
    以此方式幫助該名成年人為詐欺取財犯行時不易遭查獲。其
    後該名成年人取得丙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後
    ，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，先於九十八
    年五月十五日上午八時許，撥打電話向乙○○佯稱因乙○○
    之電話遭受他人盜打欠費，應將帳戶內款項匯入郵局局號0
    000000號、帳號0000000號帳戶內，再至新竹
    地方法院檢察署找檢察官說明等語，致乙○○因此陷於錯誤
    ，而於當日上午十時三十一分許，至新竹縣竹東鎮○○路之
    竹東郵局，將所有新臺幣（下同）十七萬八千元款項匯入上
    開丙○○之霧峰民生路郵局帳戶內，其後該名詐騙者旋於當
    日以金融卡將款項提領殆盡；又該名成年人另於九十八年五
    月十八日上午九時三十分許，撥打電話向甲○○佯稱甲○○
    之電話費未繳，並涉有洗錢嫌疑，且有郵局人員以甲○○帳
    戶為人頭帳戶，故要將郵局款項轉存至上開丙○○之臺中商
    銀帳戶內等語，致甲○○不疑有他，因陷於錯誤，而於當日
    上午十時三十一分及上午十二時三十四分許，至臺中商銀以
    無摺存款方式，將所有三十七萬元及八十萬元（合計一百十
    七萬元）匯入上開丙○○之臺中商銀帳戶內，其後該名詐騙
    者旋以至聯行臨櫃提領現金，或以金融卡至自動提款機提款
    之方式將款項提領殆盡。嗣因乙○○及甲○○發覺有異而報
    警處理，經警查悉上開霧峰民生路郵局帳戶及臺中商銀帳戶
    均係丙○○本人申設取得，始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官提起公訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作
    成時之情況，認為適當，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    查本案被害人乙○○及甲○○等人於警詢時之證述，雖均屬
    審判外之陳述，然檢察官、被告暨其選任辯護人於本院行準
    備程序時對於上開被害人警詢筆錄之證據能力既未予爭執，
    本院審酌上開被害人於警詢中之陳述，係於員警查獲之初立
    即製作，對案發情況之記憶當甚為清晰，不致發生一般傳聞
    證據中被害人記憶瑕疵之風險，且其等證述情節與卷證相符
    ，足認上揭被害人於警詢中之陳述，具有證據能力，適為本
    案之證據，先予敘明。
二、訊據被告丙○○，固坦承其確有申設取得上開霧峰民生路郵
    局及臺中商銀帳戶，且上開霧峰民生路郵局帳戶內確有一筆
    十七萬八千元金額之款項，又臺中商銀帳戶內亦有二筆三十
    七萬元、八十萬元金額之款項匯入，並其已未持有該等帳戶
    之存摺及提款卡（含密碼）等情供承不諱；惟仍矢口否認有
    上開幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊係看到報紙廣告載明可
    代辦銀行貸款，因伊曾經債務清理協商程序，無法至銀行辦
    理貸款，對方稱雖不好貸款，然仍可幫忙代辦；且為便於相
    互製造交易紀錄，以貸得較高的金額，對方另要求伊須同時
    提供二個帳戶，伊始同時將上開二本存摺、提款卡及密碼給
    該名業務員，伊係於九十八年五月十一日下午三時三十分許
    ，在臺中市○○路與太原路口附近之合作金庫銀行門口，同
    時將上開帳戶交予該姓名、年籍不詳自稱「台富銀行公司臺
    中業務專員」之人以供辦理貸款，並非提供該等帳戶之存簿
    及提款卡等物予詐騙者供任意使用云云。經查：
  (一)上開霧峰民生路郵局帳戶及臺中商銀帳戶乃由被告丙○○本
    人申設使用，其後則於九十八年五月十五日、同年月十八日
    起分別遭詐欺者以上開方式向被害人乙○○及甲○○施用詐
    術後，致其等二人均陷於錯誤，而各於上開時、地匯款或無
    摺存入前揭款項至上開丙○○之二本金融帳戶內等情，業為
    被告所是認，且據被害人乙○○及甲○○分別於警詢中指述
    歷歷（詳見警卷案卷），復有臺灣大哥大明細單總覽、報紙
    分類廣告、新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所受理各類
    案件紀錄表、新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所受理刑
    事案件報案三聯單、新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、郵政國內匯款執據、臺中縣警察局大甲分局后里
    分駐所陳報單、臺中縣警察局大甲分局后里分駐所受理各類
    案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察
    局大甲分局后里分駐所受理刑事案件報案三聯單、臺中縣警
    察局大甲分局后里分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、臺中商業銀行無摺存款存入通知聯二紙、中華郵政股份有
    限公司臺中郵局九十八年五月二十五日函、九十八年十二月
    二十一日函及其等函附丙○○第0000000號帳戶立帳
    申請書及交易詳情、臺中商業銀行霧峰分行九十八年六月四
    日函及其函附之丙○○（帳號000000000000號
    ）開戶基本資料及交易明細資料等在卷足證，則被告上開霧
    峰民生路郵局帳戶及臺中商銀帳戶，均已業遭詐欺者供作向
    被害人乙○○及甲○○二人詐財之人頭帳戶使用，堪先認定
    。
  (二)至被告雖以前揭情詞置辯，且於偵查中提出電話通聯紀錄及
    九十八年五月十三日報載廣告為據。然查，被告既於原審及
    本院審理中自承：伊於九十七年間即曾與銀行作過債務協商
    ，債務係向銀行借小額信貸及信用卡、現金卡借款，故無法
    再向銀行申辦貸款，伊對銀行貸款有經驗，且之前向銀行貸
    款時，並無交付帳戶之提款卡及密碼等語等情詳實（詳見原
    審卷九十八年九月二十三日審判筆錄、本院九十九年一月二
    十六日審判筆錄），復有被告提出之前置協商機制協議書（
    金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保債務還款分配表暨
    表決結果存卷可參，足徵被告顯當知悉其信用不足，已無法
    申辦信用貸款，而與其毫無信賴關係之代辦者倘若要求其交
    付郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物以供貸款之用，顯然
    有別於其以往之貸款經驗，該名代辦者向其取得上開帳戶資
    料，當別有用途，核屬可疑。蓋因被告既有貸款經驗，則對
    於委由他人申辦貸款者，衡情應係提供有關工作或資力等有
    還款能力之證明以供貸與人審核，且應循正常管道向銀行辦
    理貸款等情必當知之甚詳，豈有貿然聽信某一自稱「台富銀
    行公司臺中業務專員」之陌生成年男子之要求，即當場簽立
    本票，並將攸關個人財產及信用而具有專有性之所有上開霧
    峰民生路郵局及臺中商銀之存摺、金融卡（包括密碼）等物
    交予毫不相識之人以供為不正當方式貸款使用之理；甚者，
    其中霧峰民生路郵局帳戶更是被告當時任職之公司撥付薪資
    轉帳所用，復據被告於本院自陳明確，乃竟被告亦連同另一
    臺中商銀帳戶一併交付予該從未謀面又身分完全不明之陌生
    男子，此更難令人置信。況且，單純辦理信用貸款時，乃無
    須交付金融帳戶之存摺併同提款卡及密碼，充其量僅須將帳
    戶號碼提供予代辦公司或人員，以利代辦公司或人員辦理撥
    款即可，至於存摺、提款卡及密碼，均係於銀行撥款後，貸
    款者用以提領之用，如一併交付，已難防止代辦公司或人員
    於銀行撥款後將之侵吞入己，而被告既有貸款經驗，當無推
    諉陳稱不知之理，然被告竟未要求該自稱「台富銀行公司臺
    中業務專員」之成年男子提供真實年籍之證件資料或提供擔
    保，亦顯與常情有違。基上，被告所提出電話通聯紀錄及九
    十八年五月十三日報載廣告，自尚難據為認定被告辯稱其係
    依報載廣告上之電話聯絡對方後，乃將上開帳戶二本交予該
    名貸款業務員，並僅供申辦貸款之用等情為真之有利證據，
    而被告上開所辯，顯為矯飾卸責之詞，無足採信。
  (三)又目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以提
    款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事實
    ，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使出相
    當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才詐得之
    金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確保該
    帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或提款
    卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳戶內
    領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領一空
    之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供作款項出入之帳戶
    ，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確知提款卡密碼後，才
    予使用。衡諸被告自承其於九十八年五月十一日將帳戶內金
    額提領至零元後，即將上開霧峰民生路郵局之存摺帳戶及金
    融卡（含密碼）等資料交予該自稱「台富銀行公司臺中業務
    專員」之成年男子等語在卷，而被害人乙○○乃於同年月十
    五日上午十時三十一分許匯款十七萬八千元入被告上開霧峰
    民生路郵局帳戶，有匯款收據及該查詢帳戶最近交易資料各
    一紙在卷可憑（詳見中縣霧警偵字第００九八００五二三三
    二號卷第十五頁、第三三頁）；另被告上開臺中商銀帳戶之
    存款往來明細查詢中載明被告於九十八年五月十一日下午一
    時二十七分許以二千元辦理開戶後，即有被害人甲○○於九
    十八年五月十八日上午十時三十一分及上午十二時三十四分
    許各匯款三十七萬元及八十萬元等情，亦為被告所供承，且
    有無摺存款存入通知聯二紙及該交易明細一紙在卷可憑（詳
    見中縣霧警偵字第００九八００五二三三二號卷第二三頁、
    第四二頁），足徵該名詐欺取財之人向被害人實施詐欺取財
    時，乃確有把握該等帳戶不會遭帳戶所有人即被告辦理掛失
    止付，而此等確信，當無可能於僅因被告辦理貸款而遭騙取
    帳戶之情形下產生，揆諸上開說明，益徵被告辯稱其係因辦
    理貸款需要始將霧峰民生路郵局及臺中商銀帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等資料交予該真實姓名、年籍均不詳自稱「台富
    銀行公司臺中業務專員」之成年男子，顯與社會常情不符，
    實難遽信。綜上，佐以被害人乙○○及甲○○二人受騙時間
    各別為九十八年五月十五日及十八日等情，堪認被告自承伊
    乃於九十八年五月十一日下午三時三十分許，在臺中市○○
    路與太原路口附近之合作金庫銀行門口，同時將其上開二本
    帳戶交予他人收執，而於被害人二人遭詐騙時已未持有上開
    二本帳戶等情，當屬真實；然被告顯然對於其將上開帳戶交
    予某一不詳姓名、年籍之人取得，該名不詳姓名、年籍之人
    其後可能將取得之帳戶供作遭詐欺取財之受害人匯款時指定
    帳戶之用等情有所預見，且猶仍予以交付以供任意使用，容
    無疑義。
  (四)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來以
    假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
    載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
    人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得
    不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以
    逃避追查，則被告係成年且有智識之人，且自承對此亦知之
    甚詳，自難推委上情。從而，被告對於交付上開霧峰民生路
    郵局及臺中銀行帳戶之存簿及提款卡（含密碼）等物予該姓
    名、年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺取財等非法
    用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提
    供其所有上開霧峰民生路郵局及臺中商銀之帳戶資料予該名
    姓名、年籍不詳之成年人使用，當堪認被告亦有容任該成年
    人將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
    此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  (五)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言；查本件被告將其所有
    霧峰民生路郵局及臺中商銀帳戶提供予該名姓名、年籍不詳
    之成年人作為遭詐欺取財之受害人匯款指定之帳戶，乃係基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，而被告提供上開霧峰民生路郵
    局及臺中商銀帳戶之行為，復屬詐欺取財構成要件以外之行
    為，則被告自屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。基上可證，本案事證明
    確，被告之犯行，堪予認定。
三、查上開姓名、年籍不詳之成年人基於意圖為自己不法所有之
    犯意，以上開之方式為詐術，分別使上開被害人二人陷於錯
    誤，而將本人之物交付，該不詳之成年人所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告將上開帳戶等物交
    予該名不詳姓名、年籍之成年人向他人詐取財物，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告同時交付上開二本帳戶之行為，致被害人
    乙○○及甲○○等二人受騙，為想像競合犯，應從一重處斷
    。被告幫助該成年人犯罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、原審以被告本案之前揭事證明確，並審酌被告隨意提供所有
    上開二本帳戶資料供他人非法使用，將助長社會犯罪風氣，
    可能導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人
    二人在財產上所受損害非微，心理上亦受有相當之痛苦，對
    於此違背常態之交易資料，被告犯罪後否認犯行，飾詞卸責
    ，犯罪後態度非屬良好，亦未能與被害人達成和解，賠償被
    害人所受損害，惟念及被告本身並未實際參與詐欺取財之犯
    行，可責難性較為輕微，併考量被告之家庭及財力狀況等一
    切情狀，量處如原審判決主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。核其認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，被告上
    訴猶執前詞否認犯罪，指摘原判決不當云云，非可採取，上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項、第二項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
