【裁判字號】    98,上,395
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度上字第395號
上  訴  人  太子建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甘龍強律師
            丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，上訴人對於民國九
十八年九月十八日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴
字第三一七四號），提起上訴，本院於九十九年一月二十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)兩造於民國九十三年十二月三十日，簽訂房地預定買賣合
      約書（下稱系爭合約），由被上訴人向伊購買坐落臺中市
      西屯區○○段一六七五之二一地號土地上，伊所興建之「
      劍橋四季」大樓劍橋區Ｌ棟八樓房屋與基地持分及地下第
      一層編號一九七號停車位，總價金為新臺幣（下同）五百
      八十萬元。上開大樓興建完竣後，被上訴人購買之房屋經
      編定為四六二五建號，門牌為臺中市西屯區○○○路○段
      一二０之三十號八樓之二，土地所有權應有部分為萬分之
      四五（下稱系爭房地）。
    (二)九十四年三月間，伊就系爭大樓地下室第三層停車位，將
      原先規劃全區三分之二變更為全區開挖，以增加三十一個
      停車位，伊通知已購客戶攜買賣契約以更換地下第三層停
      車位平面圖。惟被上訴人於伊將變更後之地下第三層停車
      位平面圖貼在原平面圖上，欲蓋用被上訴人印章時，為其
      所拒。伊於九十六年八月六日，依約對被上訴人發出交屋
      通知，被上訴人於同年月八日以存證信函拒絕，伊復於同
      年月二十七日再發存證信函予被上訴人，表明被上訴人經
      通知交屋已逾十五日，仍未辦理交屋，催促被上訴人於函
      到後七日內辦理交屋，如屆期未辦理，即解除系爭合約，
      不另通知。伊所謂拒絕交屋，包括拒絕給付尾款。被上訴
      人則於同年月三十一日及同年九月一日，以存證信函向伊
      表明不同意解除系爭合約，惟系爭合約因被上訴人未依約
      辦理交屋，伊催告後，被上訴人於九十六年八月二十八日
      收受該催告函，迄同年九月四日催告辦理之七日期間屆滿
      ，猶未依約辦理交屋，系爭合約顯於同年九月五日即告解
      除，被上訴人以上揭信函表明不同意解除，系爭合約之私
      法上地位陷於不安之狀態，自有提起確認訴訟之必要。
    (三)伊另於九十六年七月二十三日，即將申辦銀行貸款之資料
      寄交被上訴人，但被上訴人置之不理，伊再以起訴狀繕本
      之送達，為解除系爭合約意思表示之通知等語。爰求為確
      認兩造間就系爭房地之買賣契約關係不存在之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)伊於簽訂系爭合約時，即繳納訂金十八萬元及簽約金二十
      九萬元，伊雖認上訴人更換地下第三層平面圖之行為，已
      失誠信，但仍繼續依系爭合約之約定繳納款項，詎上訴人
      於九十六年八月六日對伊發出交屋通知，但上訴人未經伊
      同意，對停車位增建部分已對伊造成損害，是上訴人在伊
      所受相關損害未合理解決前，自不得主張解除系爭合約，
      伊乃於同年月八日以大湖郵局第三八號存證信函，表示拒
      絕解除系爭合約。
    (二)迄九十五年三月二十日，伊已支付買賣價金五十四萬元。
      仍另於九十六年一月二十日，以臺中西屯郵局第三二號存
      證信函，寄交二萬元之支票繳交第六期款。且伊否認上訴
      人於九十六年七月二十三日，有寄交申辦銀行貸款之資料
      等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，確認兩造間就系爭房地之買賣契約關係
        不存在。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人於九十三年十二月三十日，與上訴人簽訂系爭合
      約，向上訴人購買系爭房地，總價金為五百八十萬元，迄
      九十五年三月二十日，被上訴人已支付五十四萬元。
    (二)九十四年三月間，上訴人就系爭大樓地下室第三層停車位
      ，將原先規劃全區三分之二變更為全區開挖，以增加三十
      一個停車位，但上訴人通知被上訴人攜買賣契約以更換地
      下第三層停車位平面圖，為被上訴人拒絕。
    (三)被上訴人曾於九十五年一月二十二日，以臺中英才郵局第
      ０一八七三號存證信函，向上訴人表示於未經合法程序取
      得買方同意前，不應逕行工事。然被上訴人仍於九十六年
      一月二十日，以臺中西屯郵局第三二號存證信函，寄交二
      萬元之支票繳交第六期款。
    (四)上訴人於九十六年八月六日，對被上訴人發出交屋通知，
      被上訴人於同年月八日以存證信函拒絕，上訴人再於同年
      月二十七日發存證信函，表明被上訴人經通知交屋已逾十
      五日，仍未辦理交屋，催促被上訴人於函到後七日內辦理
      交屋，如屆期未辦理，即解除系爭合約，不另通知。被上
      訴人於同年月二十八日收受該催告函，仍於同年月三十一
      日及同年九月一日，以存證信函向上訴人表明不同意解除
      系爭合約。
五、得心證之理由：
    (一)按法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受
      侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者
      ，即得依民事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴
      。本件兩造間就系爭合約是否業經解除，有所爭議，上訴
      人主張如不訴請確認，則其關於系爭合約之私法上地位即
      陷於不安狀態，是其在私法上之地位有受侵害之危險，則
      上訴人依同法條第一項規定，請求確認兩造間就系爭房地
      之買賣契約關係不存在，即無不合。
    (二)次按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當
      期限，催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約
      ，為民法第二百五十四條所明定。是以，當事人間若無特
      別之約定，契約當事人之一方欲解除契約者，必他方當事
      人有履行遲延之情形，且經定相當期限催告其履行而不履
      行時，始得解除其契約；如他方當事人無履行遲延情形，
      縱定相當期限催告其履行，亦不生催告履行之效力，當無
      解除其契約之餘地，要屬當然。經查：
      系爭合約第十四條第一款約定：「買方經賣方通知十五
        日內交屋後，應於該十五日內先按約履行左列各款之義
        務，取得賣方簽發之遷入許可憑證後，始得辦理交屋遷
        入：(1)依本約第六條、第七條之規定付清買賣全部自備
        款，並依貸款辦法辦妥貸款手續，若無須辦理金融機構
        貸款，應繳清該貸款部分之全部金額」，有系爭合約在
        卷可憑（原審卷第九、十頁）。而上訴人亦主張其於九
        十六年七月二十三日，即將申辦銀行貸款之資料寄交被
        上訴人，但被上訴人置之不理等語（本院卷第四、二三
        頁），顯然就系爭房地之買賣，被上訴人須依貸款辦法
        辦理貸款手續，洵堪認定。
      如上所述，上訴人主張其於九十六年七月二十三日，即
        將申辦銀行貸款之資料寄交被上訴人，並提出函件存根
        為證，但被上訴人否認有收受該文件（本院卷第十一、
        三五頁），經本院諭令上訴人補正前揭函件之送達回執
        ，然上訴人訴訟代理人丙○○自認無法提出該回執（本
        院卷第三五、四十頁），自難僅憑該函件存根，遽認被
        上訴人已收受上訴人寄發申辦銀行貸款文件之通知，要
        屬當然。
      至被上訴人固不爭執曾收受上訴人寄發之交屋通知，然
        該交屋通知亦記載若尚未完成對保手續者，請儘速與貸
        款銀行完成對保事宜，才可交屋，有交屋通知存卷可憑
        （原審卷第一六四頁）。稽諸上訴人訴訟代理人甘龍強
        律師自承被上訴人未辦理貸款並交付尾款，上訴人亦不
        可能交屋等節（本院卷第四十頁），顯然於上訴人合法
        通知被上訴人完成貸款手續前，上訴人實不可能依系爭
        合約辦理交屋，自難謂被上訴人有拒絕交屋之情事，至
        為灼然。至上訴人雖稱所謂拒絕交屋，包括拒絕給付尾
        款，然上訴人既尚未合法通知被上訴人辦理貸款事宜，
        尚難認被上訴人有拒絕支付尾款之情，不言可喻。
      綜上所述，本件被上訴人並無履行遲延之情形，則上訴
        人以被上訴人拒絕交屋，經其催告後仍不履行而主張解
        除系爭合約，依上說明，自屬無據。從而上訴人訴請確
        認兩造間就系爭房地之買賣契約關係不存在，為無理由
        ，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，其理由與本院
        之認定，雖有不同，但其結果並無二致，仍應認上訴人
        之上訴為無理由，予以駁回。上訴意旨指摘原判決不當
        ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
