【裁判字號】    99,上易,2
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決           99年度上易字第2號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第1100號，中華民國98年11月9 日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7916號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣乙○○在位於彰化縣二林鎮東興里福建巷犁頭厝段第8地
    號農地上栽種草皮，而甲○○亦在隔鄰土地從事相同行業，
    並僱用戊○○、蔡文江，彼此為同行關係。於民國（下同）
    98年9月7日14時30分許，甲○○認乙○○於上揭土地上使用
    之推草鐵板，乃仿造其設計而來，因而心生不悅，並上前質
    問，雙方繼而發生爭執，詎甲○○竟基於傷害人之身體之犯
    意，徒手毆打乙○○之臉部，並以手抓乙○○之肩頸及胸腹
    等部位，又拿起工作用之鐵鏟，自乙○○身後橫架在乙○○
    胸前，以防止其抵抗，致使乙○○因而受有上唇破皮3X2公
    分、頸肩部抓傷及扭傷、胸腹部抓傷等傷害。嗣因在場工作
    之工人蔡文江發現，上前將2人拉開，衝突始未擴大。事後
    員警到場處理，復扣得前揭鐵鏟1支。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。本案全部卷證所涵括之供述證據及非
    供述證據，公訴人及被告均不爭執其證據能力，本院復衡以
    該等供述證據作成時之情況，應為適當，是可認後述所引用
    證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中、原審及本院
    均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警、偵訊中及原審
    指訴之情節大致相符，且經證人戊○○於警偵訊、證人蔡文
    江於偵查及原審證述明確，並有洪宗鄰醫院診斷證明書1紙
    及照片8幀等附卷及鐵鏟1支扣案可資佐證，足認被告自白與
    事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。至告訴人指稱其胸腹
    部之傷勢乃被告持扣案之鐵鏟毆打所致云云，惟被告甲○○
    堅決否認曾以扣案之鐵鏟毆打告訴人，陳稱：伊僅以該支鐵
    鏟自後架在告訴人胸前等語，核與證人蔡文江於偵查中證稱
    ：伊看到被告甲○○以鐵鏟隔住告訴人等語，及於原審證述
    ：被告甲○○當時拿鐵鏟架在告訴人胸口等語相符，且查扣
    案之鐵鏟，為一長條木棍前端掛上一磨平之鐵片製成，此經
    原審當庭勘驗無誤，並有照片1紙可據，若以之傷人，依常
    理推斷，當會對人體產生割裂傷或有皮膚瘀腫之情形，然觀
    卷附之驗傷診斷書所示，告訴人胸腹部僅受有些許抓傷，足
    徵被告上開辯詞，應屬實情；又告訴人所舉證人丁○○（告
    訴人之母）於本院證稱：
    檢察官問：你看到了什麼？
    丁○○答：是我兒子打電話叫我去農地的，我去了之後，我
              看到甲○○在除草，戊○○在旁邊，他們二人都
              跑到我們的田裡，我看到我兒子整個嘴巴部分都
              在流血，我問兩個被告為何把我兒子打成這樣。
              甲○○說我們的機械不可以做和他們的同款，我
              說機械做同款你可以罵我們，但不可以打我們。
              是我先到現場後，後來警察也來了。他們如何打
              我兒子，我沒有親眼看到。
    檢察官問：你有看到被告甲○○拿鐵鏟打你兒子？
    丁○○答：我到現場時，我兒子已經被打完了。所以我沒有
              目睹甲○○拿鐵鏟打我兒子。
    檢察官問；（提示告訴人乙○○於庭前向檢方提出案發當天
              他所穿著的衣服）這是當天你兒子所穿的衣服？
    丁○○答：是的。
    檢察官問：你看到的衣服破損情形是否如此？
    丁○○答：是的。
    檢察官問：你知道為何衣服會這樣的破損形狀？
    丁○○答：我問我兒子，是我兒子說是甲○○拿鐵鏟刺的。
              我並沒有親眼看到。
    等語（見本院99年2月2日審判筆錄卷第3、4頁），該證人亦
    未能證述告訴人胸腹部之傷勢乃被告持扣案之鐵鏟毆打所致
    ，是告訴人此部分陳述顯與客觀事實不符，委難採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審
    依據上述理由，適用刑法第277 條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，並審酌被告甲○○僅因細故即與告訴
    人發生口角，進而暴力相向，誠屬不該，且犯後迄今未能與
    告訴人達成和解，賠償其損害，並考量被告之智識程度、犯
    罪之手段、告訴人受傷程度暨被告犯後均能坦認犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標
    準，另敘明扣案之鐵鏟1支，為被告甲○○所有，且係供其
    犯本件傷害所用之物，業據其供明在卷，併依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。核其認事用法俱無不當，量刑亦稱
    允洽。檢察官上訴稱：被告雖坦承犯行，然其持用客觀上足
    供作兇器使用之鐵鏟傷害告訴人，相較於徒手傷害之情形，
    其犯罪所生之危險顯然較大；且被告迄今仍未與告訴人達成
    和解，其犯後態度顯屬不佳，原審僅判處拘役之刑度，尚屬
    過輕等語，惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75
    年度台上字第7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦
    無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職
    權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號
    裁判意旨參照）。本件原審已依刑法第57條之規定審酌被告
    之上開一切情狀，而量處罪刑，本院衡酌告訴人僅上唇破皮
    3X2公分、胸腹部及頸肩部受有些許抓傷或扭傷，並無鐵鏟
    所致之割裂傷或有皮膚瘀腫之情形，無從認定被告有如檢察
    官上訴意旨所指之持用客觀上足供作兇器使用之鐵鏟傷害告
    訴人等情，原審量刑難認有何刑度過輕情形，檢察官此部分
    之上訴，並無理由，應予駁回。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告戊○○受僱於同案被告甲○○，於98年
    9月7日14時30分許，同案被告甲○○與告訴人乙○○因推草
    鐵板問題起爭執後，旋基於傷害人身體之犯意，徒手抓告訴
    人外，並以鐵鏟架住告訴人之胸腹部，而被告戊○○見狀，
    即與甲○○基於傷害人之身體之犯意聯絡，趨前以腳踹告訴
    人之腳部，案經告訴人提起傷害告訴後，因認被告戊○○共
    同涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第 154
    條第2 項、第301條第1項分別定有明文。又按認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據；另按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎；復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其
    心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而
    為無罪之判決，尚不得任意指為違法；末按刑事訴訟法第16
    1條已於91年2月8日修正公布，其第1項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院
    著有30年度上字第816號、40年度臺上字第86號、76年度臺
    上字第4986號、92年度臺上字第128號判例參照）。又刑法
    第277條第1項之傷害罪，以有傷害人之意思並發生傷害之結
    果者始能成立，若加害者以傷害人之意思而加暴行，尚未發
    生傷害之結果，除法律對於此項暴行另有處罰規定者外，自
    不成立何種罪名（最高法院23年上字第763號判例參照）。
三、公訴人認被告戊○○涉有上開傷害犯嫌，無非係以證人即告
    訴人之指訴，證人蔡文江於偵查中之證詞及告訴人所提之診
    斷證明書等為其論據。然訊之被告戊○○堅決否認有何傷害
    犯行，辯稱：並未傷害告訴人，因現場很亂，伊有拉扯同案
    被告甲○○及告訴人，想拉開他們等語。經查：
  (一)告訴人雖於警詢時指認被告戊○○確有毆打伊，並於原審再
    度證稱同案被告甲○○先行毆打伊後，被告戊○○隨後即加
    入共同毆打伊之頭部等語，惟參酌在場證人蔡文江先後於偵
    查中及原審證詞：「戊○○後來才過去，戊○○有踢乙○○
    腳一下」（見偵查卷第26頁）、「好像戊○○用腳踢乙○○
    的腳」、「（戊○○踢乙○○的腳之後，有無做什麼動作）
    沒有。」、「（戊○○踢完後，有無再出手打乙○○）沒有
    看到。」（見原審98年10月26日審理筆錄），告訴人指訴之
    內容，與在場證人蔡文江目擊之情節並非一致，則告訴人之
    指訴內容能否可採，顯非無推敲之餘地，況且告訴人與同案
    被告甲○○互有同行競爭關係，雙方又因推草鐵板之設計問
    題早生嫌隙，佐以雙方衝突時間甚短，則告訴人能否就事實
    經過為客觀翔實之證述，亦非無疑問，原審因認其證述未必
    客觀可信。
  (二)證人蔡文江於偵查時，固曾證實戊○○過來後曾踢告訴人1
    腳等語，惟於原審證稱：「98年9月7日下午2時30分許，我
    看到甲○○與乙○○好像在乙○○田裡打架。」、「（當時
    戊○○人在何處）隔壁田裡，與我一起工作。」、「（你看
    到甲○○與乙○○打架後，有何反應）拉開他們。」、「（
    你過去拉開他們之前，戊○○人在何處）是我先過去他們，
    然後戊○○才過去，當時我站在他們二個人中間，我不知道
    戊○○過來要做什麼，當時我已經拉開他們二人。」、「（
    你過去拉開甲○○與乙○○時，甲○○手上有無拿鐵鏟）有
    ，至於甲○○拿鐵鏟做什麼我不知道，當時甲○○拿鐵鏟架
    在乙○○胸口。」、「（你拉開他們之後，乙○○有無用手
    機報警）有。」、「（乙○○打手機報警時，戊○○有無任
    何動作）好像戊○○用腳踢乙○○的腳。」、「（戊○○踢
    完之後有無再出手毆打乙○○）沒有看到。」、「（你拉開
    他們，乙○○打完電話後，甲○○有無再打乙○○）沒有看
    到。」等語，則由證人蔡文江於原審審理時較為連貫之證詞
    ，可知本案之經過，乃同案被告甲○○與告訴人起衝突並發
    生扭打後，證人蔡文江發現後即將2人拉開，而告訴人欲打
    電話報警時，被告戊○○方出腳踢告訴人1下，換言之，被
    告戊○○係於同案被告甲○○傷害告訴人之行為完成後，始
    出腳踢告訴人。至於告訴人腳部，雖曾遭被告戊○○出腳踢
    中，然觀告訴人提出之驗傷診斷書及卷附之照片所示，告訴
    人腳部並未受有任何傷害，且告訴人其餘所受之傷勢，乃同
    案被告甲○○所為，已如前述，該等傷勢自與被告戊○○之
    行為無涉。
  (三)另證人丁○○於本院證稱：
    檢察官問：98年9月7日下午2時半左右，你在你兒子的農地
              有看到被告2人傷害你的兒子？
    丁○○答：有的。
    ．．．
    檢察官問：你有看到戊○○打你兒子嗎？
    證  人答：我也沒有看到戊○○打我兒子，是我兒子說陳智
              勇有用腳踢他。
    等語（見本院99年2月2日審判筆錄第3 頁），顯見證人丁○
    ○至現場時，被告等人與告訴人間之衝突已結束，證人並無
    親眼目睹被告戊○○為傷害告訴人之犯行。又告訴人於原審
    證稱：「（是甲○○出手打你之後，戊○○才過來）是。」
    、「（甲○○有無呼叫戊○○過來）我沒有聽到。」、「（
    戊○○過來之後，跟甲○○有無說什麼話）應該沒有。」等
    語，另正人蔡文江於原審審理時亦證稱：「（你在戊○○過
    來時有無聽到戊○○與甲○○說話）沒有。」、「（甲○○
    在打乙○○時，有無叫戊○○過來）沒有。」等語，則由告
    訴人及證人之證述內容，當無從證實被告戊○○與同案被告
    甲○○間，就傷害告訴人乙事，於行為前或行為時互有犯意
    之聯絡，或有任何徵象可顯示被告相互間存有默示之合致，
    自難僅因被告戊○○係同案被告甲○○雇用之員工，且於甲
    ○○與告訴人發生衝突後有出腳踢告訴人之行為，即遽以推
    論2人間具有傷害告訴人之犯意聯絡。
四、綜合上情，告訴人所受之傷害既非因被告戊○○之行為所致
    ，而被告戊○○所為之行為亦未生傷害之結果，且憑全案現
    有之卷證，亦難以證實被告戊○○與同案被告甲○○間就傷
    害告訴人之行為，事前或事中互有犯意之聯絡或有默示之合
    致，揆諸前揭說明，自不得僅憑告訴人單一之指訴遽以傷害
    罪名相繩。又被告聲請傳喚證人蔡文江作證，惟上開證人已
    於原審就相關事項供述在卷，並給予被告詰問或對質之機會
    甚明，本院認無再傳喚渠等作證之必要。此外，本院復查無
    其他積極證據足認被告戊○○有公訴人所指之傷害犯行，本
    件即不能證明被告犯罪，原審依刑事訴訟法第301條第1項諭
    知被告無罪之判決，核無不當。檢察官就此部分上訴指稱：
    被告戊○○腳踢告訴人之事實，業據告訴人乙○○於警詢及
    審理中指訴、證人菜文將於偵查及審理中證述綦詳，而傷害
    罪固以受有傷害為必要，然告訴人與被告戊○○間本無怨隙
    ，並無刻意誣陷之必要，本件告訴人就此部分雖無診斷證明
    ，但審理中已證述係案發後隔日才發現右腳有瘀傷，再衡諸
    被告戊○○於審理中自承伊當時跑得很快，可能有稍微碰到
    被害人一下，足認被告戊○○係奔跑後踢中告訴人，自有相
    當之力道以致造成告訴人所指之傷勢，原審未及審酌被害人
    之傷勢係格日後始發現，其認定事實容有未洽等語。惟依前
    揭敘明，本件告訴人之驗傷診斷書僅記載上唇破皮3X2公分
    、胸腹部及頸肩部受有些許抓傷或扭傷，並無鐵鏟所致之割
    裂傷或有皮膚瘀腫之情形，且證人丁○○亦無親眼目睹被告
    戊○○為傷害告訴人之犯行，是告訴人之陳述尚有瑕疵，則
    在無其他積極證據足茲證明告訴人腳部受有傷害情狀下，自
    不得遽採為論罪科刑之根據，檢察官此部分上訴，亦無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條：
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
