【裁判字號】    99,抗,83
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第83號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間損害賠償事件，抗告人對於台灣台中地方
法院民國98年10月2日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。若未依規定繳納裁判費，經法院裁定定期命其
    補正而未補正者，其訴為不合法定程式，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件抗告人於原法院對相對人提起損害賠償之訴，未據繳納
    裁判費，經原法院於民國98年10月2日裁定命抗告人於5日內
    補正。該項裁定已於民國98年10月7日送達抗告人，有送達
    證書附卷可憑（見原法院98年訴字第2507號卷第7頁）。嗣
    抗告人收受上述補費之裁定後具狀聲請訴訟救助，原法院於
    98年11月2日以98年救字第100號裁定駁回其救助之聲請，抗
    告人對駁回救助聲請之裁定提起抗告，未繳納抗告費，原法
    院於98年11月16日裁定命其補繳，仍未遵行補繳，原法院於
    同年12月21日，以裁定駁回訴訟救助之抗告確定，此有原法
    院98年救字第100號卷宗可憑，抗告人訴訟救助之聲請被駁
    回確定後，原法院因而以抗告人逾期迄未補繳裁判費，其訴
    顯難認為合法，而於99年1月8日裁定駁回抗告人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人自95年9月起，向相對人承租坐落台
    中市○○區○○路137號之建物，當初相對人未告知上述建
    物係違章建物，致抗告人承租後投入大量資金裝潢及採買機
    具，使抗告人受損害，相對人反而對抗告人提出刑事告訴，
    令抗告人之名譽及財務均受有損失，原法院將抗告人之訴予
    以駁回，即有未合，爰提起抗告云云。查本件抗告有無理由
    ，胥視抗告人應否繳納及已否繳納裁判費為斷。而本件抗告
    人於原法院對相對人提起損害賠償之訴，應依民事訴訟法繳
    納裁判費，經原法院裁定定期命抗告人補正，逾期仍未補繳
    之情，業詳如上述，是原法院裁定駁回抗告人之訴，洵屬正
    當，抗告顯無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
