【裁判字號】    99,附民上,17
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民上字第17號
上  訴  人
即  原  告  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被上訴人即
被      告  丙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案件（臺灣臺中地方法院刑事97年度
易字第4449號）於第一審提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件
，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年11月24日第一審刑事附帶
民事訴訟判決（98年度附民字第 389號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新臺幣（下同）10,934,928元，及
      自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    本件被上訴人即被告丙○○前因涉犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪嫌，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第9491號提起公訴在案，上訴人即原告因被告之該不法行
    為，致生有損害，而於該案在臺灣臺中地方法院審理期間，
    依法提起刑事附帶民事訴訟。雖該案（臺灣臺中地方法院97
    年度易字第4449號）嗣經臺灣臺中地方法院判決諭知被告無
    罪在案；然業經檢察官提起上訴而繫屬本院，爰就附帶民事
    訴訟部分依法聲明上訴並求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺取財案件，業經原審臺灣臺中地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以99
    年度上易字第38號刑事判決駁回上訴在案，依照首開規定，
    則原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶
    執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
