【裁判字號】    99,上訴,307
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國98年11月30日第一審判決（98年度訴字第1758號），提起
上訴，經核其上訴狀未針對2次轉讓第三級毒品部分敘述上訴理
由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即民國99年1月18日補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後3
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
