【裁判字號】    98,交上易,1932
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1932號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
選任辯護人  梁基暉律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度交易
字第203號，中華民國98年10月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第2555號、移送併辦：98年度偵
字第7331號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○○雖仍以本件行經案發地
    點時，並無未與被害人所騎腳踏車保持安全距離而撞擊被害
    人腳踏車之過失行為等語提起上訴。然查，本件原審對於車
    禍發生之經過原委，於判決書中業已敘明依被告於原審審理
    及偵查時之供稱、證人沈家靖於警偵訊時之證述、卷附車禍
    現場被告及證人沈家靖之機車、告訴人腳踏車車損照片等卷
    證資料，而認定本件車禍之發生，係被告自後方對告訴人為
    超車行為而與告訴人之腳踏車發生碰撞，造成被告及告訴人
    均人車倒地，之後，沈家靖所騎機車再碰撞已肇事倒地之被
    告及告訴人人車，認事用法既無違反經驗法則及論理法則，
    本件被告空言否認對車禍之發生有過失，既無證據可資參酌
    ，此部分辯解，自無可採信為真正。此外，本件被告在本院
    復未提出其他有利之證據及辯解，其上訴顯無理由，應予駁
    回。
三、上訴人即公訴人雖以量刑過輕，且被告不符合自首要件為由
    提起上訴，然查：刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使
    ，應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制；量刑輕重係屬事實審法院得依職權
    自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾
    越法定刑度，不得遽指為違法；且在同一犯罪事實與情節，
    如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重
    或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使
    ，原則上應予尊重（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺
    上字第7033號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）
    。原審以被告乙○○○所犯過失傷害罪事證明確，並查明被
    告於肇事後，向到場處理之警員說明肇事經過一節，亦有被
    告於警詢時之警詢筆錄附卷可稽，及道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可憑，且敘明「刑法第62條所謂自首，祇
    以犯人在其犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事
    實，而接受裁判判為已足，至於嗣後對於阻卻責任之事由有
    所辯解，乃辯護權之行使，不能據此即認其先前之自首失其
    效力」（最高法院92年臺上字第7254號判決要旨參照），本
    件被告既已自承肇事經過，雖否認涉有過失，揆諸前開判決
    要旨，仍合於自首要件，認事用法並無違誤。從而，本件原
    判決以被告已符合自首要件，依法減輕其刑，並審酌被告否
    認犯行、態度欠佳，暨其智識程度、造成告訴人傷害之結果
    等一切情狀，量處有期徒刑3月，及諭知易科罰金之折算標
    準等情，顯已注意適用刑法第57條之規定，原審所處之刑亦
    符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。本件檢察
    官之上訴均無理由，亦應予以駁回。
四、末查本件被告以前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，素行甚佳，其因一時過失，偶罹刑
    典，惟本院審理期間，已與被害人達成和解，並已如數給付
    清償完畢，有調解筆錄影本一份在卷可按，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，
    並諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     9    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    2    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
