【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第279號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因本院九十八年度上訴字第二一四一號違反毒品危害防
制條例案件經本院羈押，聲請人以被告之身分聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○（以下簡稱為被告）因犯販賣第二級毒品罪
    等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈
    押之必要，而執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：伊有正當職業及固定住所，並無逃亡之
    虞，且伊對本案之案情已經供述甚詳，相關證人並已訊問完
    畢，應無湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之虞，羈押原因
    應已不存在，茲因伊之祖父高齡九十餘，身體狀況不佳，伊
    為長孫，最後祖父寵愛，卻無法陪伴祖父承歡膝下，亟盼能
    返家團圓，爰聲請具保停止羈押等語。
三、惟本案被告所涉犯之販賣第二級毒品罪，係屬法定最輕本刑
    為七年以上有期徒刑之罪。被告於本案所涉犯之販賣第二級
    毒品共達十九罪，其犯罪分別有原判決附表所示之「販賣對
    象」即證人林信宗等人在警、偵、審中之證詞可資佐證，及
    有通聯譯文附卷可憑，被告涉犯販賣第二級毒品罪之犯罪嫌
    疑自屬重大無疑。再參諸其涉犯販賣第二級毒品罪之罪責、
    罪數及犯罪情節，以及原審判決就其於本案各罪所處應執行
    刑為有期徒刑十五年六月等情，本院仍認被告有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而仍有羈押必要。被告羈押之原因尚未消滅
    ，所陳上情亦非法定應停止羈押之理由。被告以上開情詞聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
