【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請准予易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第239號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
送達代收人  賴錫卿律師
上列聲請人因詐欺案件，聲請准予易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）本案經臺灣桃園地方法院檢察署98年度執助字第2677號執
      行傳票命令，通知聲請人於民國99年1月29日上午11時到
      案執行。惟聲請人現今與幼女一同生活，職業剛到職不久
      ，幼女生活全仰賴聲請人之收入，因此執行上容有困難，
      為此懇請依刑法第41條第1項前段之規定，及大法官釋字
      第662號解釋之意旨准予易科罰金。
（二）本案於地方法院審理時，審判長諭知被告有無辦法繳納18
      個月共54萬元之罰金，當時被告陳述家人均願意幫忙支付
      ，因此審判長方判此刑度，此可於筆錄或錄音中得知，惟
      判決卻未出現易科罰金之主文，請准予易科罰金云云。
二、按刑法第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被
    告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告
    及檢察官均有聲請權（司法院院字第1356號解釋要旨參照）
    。次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條定有明文。該條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑
    逾6個月有期徒刑者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，固經司法院
    大法官會議釋字第662號解釋在案。惟該號解釋是以數罪併
    罰之數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑逾6個月者，始有
    其適用。然數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記
    載，亦為司法院大法官釋字第144號解釋甚明。足見釋字第
    662號、第366號解釋與釋字第144號解釋之意旨有別。且無
    排除釋字第144號解釋之適用。
三、經查，聲請人前因犯詐欺罪共16罪，經臺灣彰化地方法院以
    97年度易字第1613號刑事判決，就其中十四罪均各判處有期
    徒刑10月，均各減刑為有期徒刑5月，其餘二罪各判處有期
    徒刑1年、1年2月，均各減刑為有期徒刑6月及7月，並定應
    執行刑為有期徒刑1年6月；嗣經聲請人提出上訴，由本院以
    98年度上易字第1537號判決駁回上訴而告確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。則依上述司法院大法官會
    議釋字第144、366及662號解釋意旨，聲請人所犯上述16罪
    ，因其中一罪不得易科罰金，致本件原得易科罰金之罪因而
    亦不得易科罰金，從而無庸為易科罰金折算標準之裁定。聲
    請人聲請裁定准予易科罰金，經核於法尚有未合，其聲請無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
