【裁判字號】    98,上訴,2562
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾玖年月日起，延長羈押貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○因涉犯搶奪罪，前經本院訊問後認為其犯罪
嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
必要，於民國98年12月3日，依刑事訴訟法第101條之1第1項第6
款之規定，裁定執行羈押。茲本院認原羈押原因依然存在，有繼
續羈押之必要，應自99年3月3日起，延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
