【裁判字號】    99,上訴,45
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第45號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第1737號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第6077號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪，
    而為其無罪之諭知，並無不當，除理由三、(一)、「證人陳志
    豪於本院審理中結證稱」，應更正為「證人陳志豪於另案即
    本院98年度訴字第385號案件審理中結證稱」，其餘均應予
    維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、公訴人雖仍以本件被告既不否認證人楊旻叡、陳志豪二人該
    次購買毒品，係由伊以電話聯絡販毒者前往，而證人楊旻叡
    、陳志豪之證詞，亦無法證明被告有與證人合資購買毒品之
    意思，顯然被告之主觀犯意，已由合資購買毒品，提昇至幫
    助他人之販賣毒品，而幫助販賣毒品與幫助施用毒品二罪構
    成要件不同，亦無相互排斥之關係，本有同時成立之可能；
    被告於證人楊旻叡、陳志豪欲購買毒品時，非但不予拒絕，
    以防毒品泛濫，反而更進一步撥打連絡販毒者吳將嘉出面，
    除交代我朋友會去找你外，於吳將嘉到場時，更告知你等一
    下，他馬上到，被告主觀難謂無幫助販毒之故意，原審對被
    告上開主觀犯意之提昇，均未加以論述，且本案係由臺灣彰
    化地方法院於另案即98年度訴字第385號審理被告乙○○被
    訴販賣第三級毒品案件時，認為被告乙○○被訴販賣第三級
    毒品部分雖無罪，然尚有幫助販賣之嫌而為告發，原審亦未
    說明及交代何以認定與另案判決不同之理由，顯有判決理由
    不備及適用法則不當之違誤為由，提起上訴。
三、惟查：
  (1)按確定判決之理由並無既判力，亦即無拘束他案裁判之效力
    ，他案審理，仍得獨立認定事實及適用法律（最高法院83年
    度台上字第6891號判決意旨參照）。本件被告於另案（臺灣
    彰化地方法院98年度訴字第385號)被訴販賣第三級毒品k他
    命部分，經該案判處無罪，且於判決理由中，就被告另有涉
    嫌於98年1月13日下午5時32分許，幫助吳將嘉販賣第三級毒
    品k他命予陳志豪、楊旻叡部分，以未經起訴，而由該案法
    院提出告發（見偵卷1-11)，然就被告有無幫助吳將嘉販賣
    第三級毒品k他命予陳志豪、楊旻叡二人，既非臺灣彰化地
    方法院98年度訴字第385號案件之被訴事實，是以，臺灣彰
    化地方法院於審理98年度訴字第385號案件時，就該事實，
    尚無法拘束本院就本案審理調查、取捨證據之結果及憑以認
    定犯罪事實之心證理由，原審判決既已詳述其理由，且其認
    事用法亦無違反證據法則、經驗法則及論理法則，公訴人對
    於原審依法不受前案即臺灣彰化地方法院98年度訴字第385
    號判決理由之拘束，圖以原審判決未說明不採用前案理由內
    之說明為由提起上訴，恐有誤認，此部分上訴顯無理由。
  (2)本件原審諭知被告無罪之判決，業已詳敘其依據及理由。按
    以營利之意圖交付毒品，而收取對價之行為，固觸犯販賣毒
    品罪；惟苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原價有償轉
    讓毒品與他人，僅得以轉讓毒品罪論處；若無營利之意圖，
    僅基於幫助施用毒品者取得供施用毒品之目的，而出面代購
    ，或共同合資購買並分攤價金及分受毒品，則為施用毒品罪
    之幫助犯，彼此行為互殊，且異其處罰（最高法院91年度台
    上字第4149號、95年度台上字第6888號判決意旨參照)。換
    言之，縱令無償受他人委託，代為購買毒品後交付委託人，
    以便利、助益委託人施用者，為幫助施用；苟以便利、助
    益委託人販賣者，則為幫助販賣，二者間，因受託人之不同
    而顯然有別（最高法院98年度台上字第3670號判決可參)。
    本件依證人楊旻叡、陳志豪之證詞，無論在另案（即臺灣彰
    化地方法院98年度訴字第385號)及原審審理時，證人楊旻叡
    均證稱：案發當天原本是我們(指被告、證人楊旻叡及陳志
    豪三人)要一起去拿k他命，結果被告去理頭髮，賣k的人知
    道被告電話，打給被告，被告去理頭髮沒有去，就打電話給
    我（指楊旻叡、陳志豪），說賣k的人到了，我就跟陳志豪
    一起去買等情，及臺灣彰化地方法院98年度訴字第385號一
    案審理時之證人陳志豪亦證稱當天係由被告幫忙聯絡買k 他
    命等語、證人吳將嘉亦證稱：依照通聯，是被告要跟伊買毒
    品，他們（指被告與楊旻叡、陳志豪）都是在一起，原本都
    不認識他們，後來只知道凱雄的名字，他們打來都會報乙○
    ○的名字等語，又證人楊旻叡於原審審理時亦到庭證稱案發
    當時伊及陳志豪、葉子祥均與被告住在一起，且均有施用k
    他命，若想要購買k他命的人，就會相約一起去，當天均在
    看電視，被告說要去剪頭髮順便找吳將嘉，因伊與陳志豪也
    要找吳將嘉，故要乙○○叫吳將嘉到渠等租屋處，因乙○○
    剪頭髮來不及回來，才要伊不要等他等情，足徵，被告雖有
    撥打電話給販賣第三級毒品k他命之吳將嘉，但以被告與楊
    旻叡、陳志豪間均有施用k他命習慣，且彼此租屋同居一處
    之親密關係，實非僅因施用k他命之需而為聯繫之販毒者吳
    將嘉可得比擬；再參酌卷附被告所使用之0000-000-000及
    0000-000-000手機之通聯紀錄，其中0000-000-000通聯紀錄
   （自97年8月28起至98年2月24止)，均無任何曾與吳將嘉所使
    用之0000-000-000手機門號有通聯之情形（見98訴385影卷
    一P16-48)，而0000-000-000號手機之通聯紀錄(自97年8月
    28 起至98年2月24日止），除在案發當天即98年1月13日17
    時32 分52秒時曾撥打吳將嘉之0000-000-000手機外(見影卷
    一P20 9、347)，亦僅有在98年1月12日17時02分53秒至17時
    03分38 秒即證人楊旻叡、陳志豪有意於98年1月13日17時許
    有意購買k他命之前，曾撥打吳將嘉之0000-000-000手機(見
    影卷一P208、346反面)，除此之外，被告與吳將嘉間並無其
    他通聯情形，亦未見被告在室友即證人楊旻叡、陳志豪案發
    當天購買k他命行為前後，曾與吳將嘉間就該次販毒之獲利
    結果進行談論，實難想見，被告於案發當天撥打電話給販毒
    者吳將嘉時，有何基於幫助吳將嘉營利之意圖，及有受吳將
    嘉之委託，且以吳將嘉之受託人之身份，與其室友楊旻叡、
    陳志豪聯絡，而幫助吳將嘉販賣毒品之故意；且依被告與室
    友即證人楊旻叡、陳志豪間之關係，及彼此間之證詞、手機
    之通聯內容等，在在徵顯被告係受室友之委託，代為撥打電
    話給販賣毒品之人，以便利、助益室友即委託人之施用，至
    為明確。本件並無證據證明被告就其客觀上幫忙室友撥打販
    毒者吳將嘉之行動電話，並依室友之指示，告知販毒者吳將
    嘉到伊與室友租屋處附近便利商店碰面之行為，在其主觀上
    ，有何由幫助施用，提昇至幫助販賣之情事，公訴人亦未就
    此提出其他有利之證據，僅以臆測之詞，指摘原審判決未採
    信被告主觀犯意已提昇之臆測之詞，此部分上訴，亦無理由
    。
四、綜上所述，本件公訴人所憑之證據，無論直接或間接證據，
    均尚未達於一般之人均可得確信，而無合理之懷疑存在之程
    度，本院亦查無其他確切証據，足資証明被告確有上開犯行
    ，即屬不能證明被告犯罪，自應就此部分事實為被告無罪之
    諭知。原審經查明相關事證後，尚無法形成被告有罪之確信
    ，認不能證明被告犯罪，而為無罪之諭知，均已詳敘其理由
    ，核無不當。公訴人上訴意旨，猶執陳詞，指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
