【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第180號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，不服臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執
行之指揮（99年執更字第98號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。次查，刑事訴訟法第484條所稱「諭知該裁判之法院」
    ，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑
    之裁判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不
    服該裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並
    無違誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者
    ，縱屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更
    易，其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭
    知該裁判之法院」（最高法院79年台聲字第19號判例參照）
    。經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○（下稱異議人）因
    殺人案件，前經臺灣彰化地方法院以83年重少訴字1號判處
    有期徒刑13年，異議人提起上訴後經本院以84年少訴字第41
    號判決「上訴駁回」，並未於主文內實際宣示其主刑、從刑
    。本院判決後即告確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙附卷可稽。聲明異議人於84年10月20日入監服刑並於90
    年6月19日假釋出監並付保護管束，惟於假釋期間再犯違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件經法院判決確定在案，法務部乃
    核准撤銷假釋，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官核發99
    年執更字第98號執行指揮書，指揮執行殘刑5年9月8日，則
    聲明異議人不服檢察官上開指揮書，應向諭知宣告主刑之原
    審法院即臺灣彰化地方法院聲明異議，聲明異議人向本院聲
    明異議，程序上顯有未合，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
