【裁判字號】    99,勞再易,1
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞再易字第1號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣泰安鄉象鼻國民小學
法定代理人  乙○○
再審相對人  苗栗縣政府教育處
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對於民國98年12月14日
本院98年度勞再易字第1號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年度台抗字第688號、70年度台聲字第64號判例意
    旨參照）。查再審聲請人對民國98年12月14日本院98年度勞
    再易字第1號確定裁定，聲請再審，並未於訴狀敘明有何再
    審之具體情形，僅泛言本院98年度勞上易字第25號確定判決
    有違反民事訴訟法第496條第1、2項規定之用法不妥、及敘
    明對該確定判決不服之理由等語，而未具體表明本院98年度
    勞再易字第1號確定裁定，有何合於民事訴訟法第496條第1
    項各款、或第497條之具體再審事由，揆諸上開說明，顯難
    認其再審之聲請為合法。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
