【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第120號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  扶助律師  蘇文奕律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度上訴
字第1279號），前經本院執行羈押。茲被告以其於案發後向警局
自首，並坦承犯行，對犯案過程均一一交代清楚，勇於認錯，家
中只賴母親1人維持生計，被告已知悔誤，為減輕母親負擔，爰
聲請停止羈押。經核符合規定，應准其於提出新台幣150,000元
之保證金後，停止羈押，依刑事訴訟法第110條第1項、第121條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
