【裁判字號】    98,交抗,109
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定  98年度交抗字第109號
再 抗 告人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院98年度
交抗字第109號中華民國98年5月21日所為裁定（原審裁定案號：
臺灣雲林地方法院98年度交聲字第42號；原處分案號：交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年2月26日所為雲監裁字
第裁72-KAI003976號裁決），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、本件再抗告意旨如附件聲請再抗告狀所示。
二、按「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定有不服者，得為抗告」、「對於前項裁定，不得
    再抗告」，道路交通案件處理辦法第25條第1、2項定有明文
    。即本件受處分人甲○○對於原審即臺灣雲林地方法院98年
    度交聲字第42號裁定，有不服者，得抗告由本院審理，但對
    對本院所為之抗告裁定，則不得再抗告。查受處分人對交通
    部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年2月26日所為
    雲監裁字第裁72-KAI003976號裁決，提出聲明異議，經臺灣
    雲林地方法院以98年度交聲字第42號裁定，駁回其異議，受
    處分人不服，抗告由本院審理。經本院以98年度交抗字第10
    9號受理後，於中華民國98年5月21日裁定駁回其抗告，並於
    同年6月1日送達於與被告同居之其父周仲田代收，有送達證
    書在卷可憑（見本院卷第17頁）。依上開規定及說明，抗告
    人對本院98年度交抗字第109號裁定即不得「再抗告」。詎
    再抗告人於99年1月26日具狀「聲請再抗告」，於法自有未
    合，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    9    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
