【裁判字號】    98,上訴,929
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱銘  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年2月20日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因犯販賣第一級毒品等罪，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國98年11月20日執行羈押。
二、本件被告甲○○因犯販賣第一級毒品等罪，業經原審依販賣
    第一級毒品等罪判處應執行有期徒刑二十二年在案，目前仍
    經本院調查審理中，本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼
    顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非
    經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等
    或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的
    之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，
    待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴
    、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。
三、綜上所述，本件被告甲○○之羈押原因尚未消滅，且其所犯
    為販賣第一級毒品罪，最輕本刑為死刑或無期徒刑之重罪，
    犯罪嫌疑重大，恐亦有逃亡之虞，本院認仍有繼續羈押之必
    要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告甲○○後，裁定自民國
    99 年2月20日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
