【裁判字號】    99,上易,10
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          99年度上易字第10號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院98年度簡上
字第218號中華民國98年11月18日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度調偵字第5號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為廚寶實業有限公司（下稱廚寶
    公司）之負責人，該公司倉庫坐落臺南縣安定鄉大同村十四
    鄰牛肉寮六五之二九號，與坤昇金屬企業有限公司（下稱坤
    昇公司）位於臺南縣安定鄉大同村十四鄰牛肉寮六五之二六
    號廠房為鄰，廚寶公司與坤昇公司及由同一家族經營之顯耀
    五金企業有限公司（已解散，下稱顯耀公司）於民國九十四
    年七月前有商業往來，二者為製造業之上、下游關係。詎被
    告甲○○竟於九十七年間某日，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，在坤昇公司上開廠房旁空地，以不詳方式竊取坤
    昇公司大型鐵籠車十台、小型鐵籠車四台，總計價值約新臺
    幣六萬二千元，得手後供作己用。嗣於九十七年八月十五日
    坤昇公司會計乙○○進行例行清點時發現鐵籠車短少後至廚
    寶公司前揭倉庫查詢並發現印有「坤昇」字樣之鐵籠車，始
    悉上情，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    。
二、程序事項：
  (一)本件被告所涉上開刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，先由檢察
    官向原審聲請以簡易判決處刑，經原審以98年度簡字第1273
    號判決被告有罪，被告不服提起上訴，再經原審撤銷原判決
    自為第1審判決，改判被告無罪之諭知，檢察官不服遂向本
    院提起上訴，合先敘明。
  (二)按現行刑事訴訟法第一百五十九條第一項明定被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
    證據。而刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條
    之四為傳聞法則之例外規定，被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前四條之規定，但經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五定有明文。本件判決所引之供述證
    據，業據公訴人、被告於本院準備程序、及審理時陳明並無
    意見（見本院卷第29、37頁），迄至言詞辯論終結前，亦未
    主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，且經本院審酌後，認上開證據，均無不適當之情形，應認
    均有證據能力，合先說明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。又所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，亦不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高
    法院二十九年度上字第三一○五號、四○年度臺上字第八六
    號、五十六年度臺上字第八○七號判例意旨可資參照。又「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由
    予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判
    決，尚不得任意指為違法。」、「檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知。」，亦經最高法院著有七十六
    年臺上字第四九八六號、九十二年臺上字第一二八號判例意
    旨可參。
四、本件公訴意旨認被告甲○○涉有刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪，無非係以證人乙○○警詢及偵查中之指述、臺南縣
    警察局善化分局扣押物品目錄表、贓證物品保管單各一紙及
    照片五十七張為論述之依據。訊據被告堅詞否認有何竊盜之
    犯行，辯稱：因為生意往來而與坤昇公司之鐵籠車互有流用
    ，後來其他加工廠商陸續把坤昇公司之鐵籠車載回來，伊並
    無起訴書所載之竊盜行為等語。
五、經查：
  (一)證人即告訴人乙○○於警詢中陳稱：「（該鐵製籠子是何人
    所有？何時在何地發現失竊？）鐵製籠子是坤昇公司所有，
    於九十七年八月十五日十六時五十五分發現在臺南縣安定鄉
    大同村六五之二九號內工廠內發現有我公司所有之鐵製籠子
    ，所以才發現鐵製籠子遭竊，（你為何能確認該鐵製籠子是
    你公司所有？）因為那鐵製籠子上面有我公司坤昇字樣鐵製
    沖壓牌子」等語（見警卷第8頁），並有扣押物品目錄表及
    現場照片（見警卷第13、15、16頁）可參，被告對於於上開
    時地在廚寶公司內查獲掛有坤昇公司鐵製沖壓牌子之鐵籠車
    一節，亦不爭執，可知，依證人即告訴人乙○○於警詢中之
    證述僅能證明在九十七年八月十五日下午四時五十五分許，
    在廚寶公司內發現掛有坤昇公司鐵製沖壓牌子所有之鐵籠車
    （按即本件大型鐵籠車10台、小型鐵籠車4台）之事實，合
    先敘明。
  (二)又查，
  (1)關於廚寶公司因為生意往來而與坤昇公司之鐵籠車互有流用
    一節，業據證人吳玉臨於本院審理時證稱：「（廚寶公司鐵
    籠車是否有在外面流動的？）有的。（廚寶公司的鐵籠車與
    坤昇鐵籠車，之前是否有因代工而有共同使用的情形？）…
    （鐵籠車做何用？）用來裝公司營業用的東西，代工廠商帶
    東西送來我們工廠，或我們公司帶東西到外面去用的。」（
    本院卷第39頁）等語綦詳；又廚寶公司與坤昇公司互相流用
    之鐵籠車曾於九十四年清點一節，業據被告於偵查中供稱：
    「（因為生意往來而跑到你們工廠的車子後來在九十四年七
    月有無還給坤昇公司？）有，他們在九十四年十月或十一月
    時，坤昇有會同警察來清點，當時還了三十幾臺了」等語明
    確（見偵卷第16頁），即證人乙○○於偵查中亦證稱：「（
    是否如此？）是」等語（見偵卷第16頁），並有收據一紙在
    卷可佐（見警卷第22頁），觀諸上開收據所載日期為九十四
    年十月二十五日，可知該日係為兩造公司清點之時，堪以認
    定。
  (2)又證人乙○○於偵查中證稱：「當時他們還寫下字據保證工
    廠裡面沒有我們坤昇公司（的鐵籠車）」等語（見偵卷第16
    頁），嗣於本院審理時則供述「九十四年就終止上下游關係
    了，才去派出所清點。…當時都已經清點完畢，他們也沒有
    說我們的鐵車還有在外面的，我們只就廠內的算清楚，他們
    說如果你們要的就帶回去，我們就將屬於我們的拿回去，就
    簽那份收據」，「…當初我們有到安定派出所，已經作切割
    了，如果以後發現我們的應該要還給我們」等語（本院卷第
    46、47頁），對於清點之範圍係就工廠內或係兩公司全部之
    流用鐵籠車，前後供述不一，又卷附之前揭收據係記載「廚
    寶公司歸還與坤昇公司35台工作車，全數歸還，特立此據」
    等語，亦無任何「保證」等字樣，且證人乙○○既稱於清點
    完後，如果以後發現我們的應該要還給我們等語，參互以觀
    ，雖兩造公司曾就互為流用之鐵籠車為清點，但於清點後在
    廚寶公司內發現坤昇公司所有之鐵籠車，是否仍為坤昇公司
    與廚寶公司互為流用之鐵籠車，尚非無疑。故本件尚難僅憑
    在廚寶公司內查獲坤昇公司所有之鐵籠車，即謂鐵籠車是竊
    取而來，進而即謂廚寶公司之負責人即被告甲○○即係本案
    進行竊取行為之主體甚明。
  (三)
  (1)雖被告甲○○於警詢中先則辯稱：「係於九十四年間美家好
    公司委託廚寶公司向坤昇公司購買鐵籠車二十五臺，故並非
    我竊取的」云云，復於原審及本院審理時另辯稱：「後來其
    他加工廠商陸續把坤昇公司之鐵籠車載回來，當然就應該算
    補還我們公司的」云云，惟本案查獲之鐵籠車究竟是由美家
    好公司委託廚寶公司向坤昇公司購買（此部分業據證人謝新
    德於偵查中供述係直接向廚寶公司購買，而非「委託」廚寶
    公司向坤昇公司購買等語（見偵查卷第十五頁）？抑或是其
    他加工廠商載回之鐵籠車？被告所辯固前後不一，而難令人
    信為真實，然是否得因被告前後「辯詞不一」之情形，即逆
    證被告有於特定時、地，進行積極竊取他人之物之構成要件
    行為？即非無疑，要難因此即排除對被告有利之情事並置而
    不論。
  (2)申言之，本案並無積極證據證明鐵籠車即係被告甲○○所竊
    取？遑論公訴人對於被告確有竊取本案坤昇公司之鐵籠車，
    其係以如何之方法？透過如何之管道，將為數不鮮之大型鐵
    籠車十台、小型鐵籠車四台，由其一人（或數人？）進行「
    竊取」之行為？其係一人竊取或有其他共犯共同竊取？凡此
    竊盜行為各節，不僅無任何積極證據足以證明而被確認，另
    卷證資料中亦無其他積極證據得以證明被告有何構成要件行
    為之存在（包括具體、特定之時間，以如何之方式所竊取等
    節），故不能遽為被告確有於具體之時間、地點，竊取坤昇
    公司大型鐵籠車十台、小型鐵籠車四台之有罪判斷。
  (四)此外，贓物認領保管單及現場照片五十七張，亦僅得證明本
    案查獲時之現場採證結果及狀態，仍無法證明被告是否確為
    本案竊盜之行為人及具體、特定之竊取時間與態樣。是公訴
    人依其所提出之積極證據，尚不足為被告犯竊盜罪之證明，
    且依客觀具體情事，亦不能排除本件竊盜以外其他對被告有
    利之原因存在，故關於被告是否犯有本件竊盜罪，本院認為
    尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑之有罪確信心證，仍
    有合理懷疑之存在，依「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，自不能以推測或擬制之方法，為被告有罪之認定。
六、綜上各情相互勾稽，本件公訴人所提出之證據仍未達到於通
    常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，從而，
    本件被告被訴竊盜犯行，依現有證據，其為訴訟上之證明尚
    未達於使本院得確信其為真實之程度，而仍有合理之懷疑存
    在，此外，復查無其他積極證據足資證明被告犯罪，揆諸首
    開說明，被告犯罪尚屬不能證明，自不得遽為有罪之判決，
    原審認為不能證明被告犯罪，諭知被告無罪之判決。本院核
    其認事用法均無不當。
七、雖檢察官上訴意旨略以：被告甲○○坦承於94年7月11日之
    後就未與坤昇公司有任何生意往來。且雙方在94年10月25日
    確實由廚寶公司與坤昇公司會同員警清點完畢，表示廚寶已
    全數歸還坤昇之鐵籠車屬實，且告訴人與被告早已無業務往
    來，何以會於告訴人96年清點後，扣案大型鐵籠車10台及小
    型鐵籠車4台於97年間遭移至被告位於臺南縣安定鄉大同村
    牛肉寮65-29號住處，顯見系爭鐵籠車乃由被告不法竊取而
    移至該處屬實，又系爭扣案鐵籠車，經查獲後部分車台已遭
    被告噴漆改為「廚寶」公司所使用之紫色台車，而原焊接有
    「坤昇」字樣鐵製沖壓牌子業已遭被告拆除，足認被告有企
    圖將竊得之「坤昇」車台變造為同於「廚寶」之樣式，以避
    免告訴人或其他人辨認查獲。又被告辯稱反覆，不斷更異其
    詞，且每次之辯稱均無證據足以佐證屬實，更相互矛盾，亦
    與常情不符，是就上開鐵籠車係因竊盜以外原因而放置於被
    告住處之情況均不存在，原審認就此部分並無積極證據證明
    ，實屬有誤。又甲○○藉其公司與坤昇公司場址接近之機會
    ，趁坤昇公司於96年底清點完畢後，於97年8月15日前某時
    ，竊取坤昇公司所有，置於臺南縣安定鄉大同村泥肉聊65之
    26號廠房內鐵籠車無誤，而並無原審所認被告何時、何地竊
    取告訴人所有鐵籠車之竊盜行為不明之情狀存在。是以本案
    中所存在之直接與間接事實，足認被告確有竊盜之犯行，足
    認被告具有不法所有之意圖，並確實有竊取告訴人所有之鐵
    籠車，已甚明確等語。惟查檢察官上訴意旨所指摘各節，經
    核仍屬臆測之詞，已如前述，是檢察官上訴，為無理由，應
    予駁回。
八、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
