【裁判字號】    99,台重覆,6
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侮辱上官
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第六號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因侮辱上官案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十八年六月二十二日確定決定（九十八年度台覆字第二二
八號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請重審人係依據冤獄賠償法第十六條規定，以原確定
決定適用法規錯誤及發現確實新證據等理由，請求賠償，雖其狀
載「刑事請求冤獄賠償覆審狀」，仍應認係就上開確定決定聲請
重審，合先敘明。
二、按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之
；其聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉
時起算。但自決定確定後已逾五年者，不得聲請。冤獄賠償法第
十七條定有明文。本件聲請重審人甲○○（下稱聲請人）對本庭
九十八年度台覆字第二二八號確定決定，於民國九十八年十月七
日聲請重審。惟原確定決定書係於九十八年八月十三日送達於聲
請人，有送達證書可稽，乃聲請人於逾三十日之不變期間後之九
十八年十月七日始聲請重審，依上開說明，其聲請為不合法。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
