【裁判字號】    99,台覆,45
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第四五號
聲請覆審人  甲○  
上列聲請覆審人因感訓案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年九月二十二日決定（九十八
年賠字第一六一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，依冤獄賠償法第五條第四款規定，應以書狀
記載事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付
審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書
之正本或其他相關之證明文件，向管轄機關提出，此為法律上之
程式，如有違背，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定
駁回，同法第十一條定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○ (下稱聲請人 )以其於民國五十七年間於服役空軍屏東一區部
擔任中士飛機修護士時，突遭憲兵單位押往前台灣警備總司令部
職業訓導第三總隊接受為期六個月之職訓為由，請求冤獄賠償，
未提出任何相關證明文件。經原決定機關分別向國防部後備司令
部督察室、國防部空軍司令部督察室查詢，亦無相關資料，有各
該單位覆函在卷可稽；原決定機關復於九十八年八月十四日通知
聲請人於文到十日內補正相關證明文件，聲請人雖於同年月十七
日收受該函，惟未依限補正。原決定因認聲請人之請求不合法律
上之程式，予以駁回，經核於法並無不合。聲請覆審意旨，指摘
原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
