【裁判字號】    99,台覆,41
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第四一號
聲請覆審人  楊莉菲
上列聲請覆審人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件請
求冤獄賠償，不服台灣高雄地方法院檢察署中華民國九十八年八
月六日決定（九十八年度冤獄賠償字第二六號），聲請覆審，本
會決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分確定前，曾受羈押或收容者，受害人固得請求國家
賠償，但其羈押或收容係因係受害人故意或重大過失行為所致者
，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條
第三款之規定自明。所謂因受害人故意或重大過失行為致受羈押
或收容，係指其羈押或收容之發生，乃由於受害人本人之不當行
為所致而言。又台灣地區與大陸地區人民關係條例第十八條第一
項、第二項規定，進入台灣地區之大陸地區人民有該條第一項各
款情形之一者，治安機關得逕行強制出境，於強制出境前，得暫
予收容。但其所涉案件已進入司法程序者，其強制出境應先經司
法機關之同意。本件聲請覆審人即賠償請求人楊莉菲（下稱聲請
人）請求意旨略以：聲請人前因涉嫌違反台灣地區與大陸地區人
民關係條例案件，於民國九十七年五月十一日，經高雄市政府警
察局苓雅分局移送原決定機關即台灣高雄地方法院檢察署偵訊後
，責付予警察機關，而收容於內政部入出國及移民署高雄市專勤
隊。嗣因該收容處分違法，經台灣高雄地方法院以九十七年度聲
字第二九二號裁定撤銷，始於同年八月一日解除收容。該案件業
經原決定機關檢察官以九十七年度偵字第一三八九六號為不起訴
處分；違反社會秩序維護法部分，亦經台灣高雄地方法院以九十
七年度雄秩字第三六八號裁定不罰。但聲請人已遭收容八十二日
，爰請求以新台幣五千元折算一日之國家賠償等語。惟查聲請人
係大陸地區人民，於九十六年九月以與台灣地區男子林○杰結婚
，來台探親名義入境台灣。而其之所以被收容，係於九十七年五
月十日下午，有員警陳炳楠喬裝男客進入高雄市○○○路六樓「
皇朝護膚坊」佯稱消費，當時聲請人由楊政福駕車將其載送至「
皇朝護膚坊」，由店員王裕毓媒介聲請人及羅玉○供陳炳楠挑選
為性交易對象，陳炳楠挑選羅玉○後，由徐盛鴻帶至八樓準備進
行性交易，聲請人及另名大陸女子王○容則留在該店內準備從事
性交易，經警當場查獲。該案由高雄市警察局苓雅分局移送原決
定機關，經檢察官偵訊後，認聲請人涉嫌違反台灣地區與大陸地
區人民關係條例規定，將其責付內政部入出國及移民署專勤隊收
容中心，而由該中心依法予以收容。嗣該案聲請人涉犯刑法第二
百三十一條第一項妨害風化罪嫌部分，雖經檢察官為不起訴處分
，惟聲請人被查獲當日確係至「皇朝護膚坊」從事性交易，並由
王裕毓、徐盛鴻媒介供喬裝性交易客人之員警陳炳楠挑選，業據
證人陳炳楠、王裕毓、徐盛鴻等證述明確，並有陳炳楠製作之職
務報告附卷可稽。上開不起訴處分書之理由，亦記載聲請人係從
事性交易行為，並無媒介性交易之犯行，因認其涉犯妨害風化罪
嫌不足，而為不起訴處分。聲請人雖矢口否認有從事性交易情事
，辯稱：係至該處找房子居住云云。然查聲請人被查獲處係一護
膚坊，其謂至該處係為找房子居住，已與常情有違。參酌聲請人
使用之0000000000號行動電話與楊政福使用之0000000000號行動
電話於九十七年五月八日至同年月十日間之通聯紀錄，每日中午
時起至凌晨五時許之通聯異常頻繁，均有數十通之多，通聯之基
地台亦游移於高雄市區不同處所。聲請人自稱在台無工作，卻於
每日夜間由楊政福搭載穿梭於高雄市區不同處所，足見聲請人確
有由楊政福搭載應召為性交易之情事。按諸聲請人係以結婚來台
探親名義入境台灣，卻從事性交易工作，已有事實足認其係以辦
理「假結婚」入境來台，從事性交易之情事，而涉嫌犯使公務員
登載不實罪及從事與許可目的不符之工作，顯已違反台灣地區與
大陸地區人民關係條例第十八條第三款、第四款之規定。原決定
機關因認聲請人之被收容，於法並無不合，且係因自己不當行為
所致，自不得請求賠償，而駁回其請求，於法尚無違誤。聲請覆
審意旨，徒以聲請人與其丈夫感情良好，並無為性交易之情事，
被查獲當天係要去尋找房屋被誤會云云。指摘原決定不當，求予
撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏  
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
