【裁判字號】    99,台覆,40
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第四０號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年九月二十一日決定（九十
八年度賠更字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按「警察機關因警察人員發現、民眾舉報、行為人自首或其他情
形知有違反本法行為之嫌疑者，應即開始調查。」、「對於現行
違反本法之行為人，警察人員得即時制止其行為，並得逕行通知
到場；其不服通知者，得強制其到場。」為社會秩序維護法第三
十九條及第四十二條前段所明定。次按非依法律受留置或執行，
受害人始得依冤獄賠償法第一條第二項請求國家賠償。又依社會
秩序維護法受理之案件，經裁定不罰確定前，曾受留置者，受害
人縱得依社會秩序維護法第九十二條「準用刑事訴訟法」之規定
，準用冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求國家賠償。惟
如受害人受留置係因其行為違反公共秩序情節重大，或因故意行
為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款亦
定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）主
張伊於民國九十八年四月二日下午在總統府前鳴冤，遭台北市政
府警察局中正第一分局（下稱台北中正一分局）羈押一日，嗣該
行為經台灣台北地方法院（下稱台北地院）以九十八年度北秩字
第二四二號裁定不罰，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規
定，向原決定機關請求賠償。原決定意旨以：聲請人於台北市○
○○路○段一二二號總統府週邊，大聲呼喊「共匪式審判」、「
母子冤死」、「兩條人命」等類此口號，台北中正一分局員警據
報得知聲請人涉及現行違反社會秩序維護法行為，而前往處理，
經當場制止，因聲請人未加理會，且不服通知調查，警方遂強制
其前往警局製作調查筆錄，據以移送法院辦理。就此警方處理程
序以觀，聲請人顯無如聲請意旨所指受「羈押」情事。其經員警
依社會秩序維護法之規定強制前往警局接受調查、留置以製作筆
錄，亦無非依法律受留置之情形。再者，聲請人於員警依法律程
序處理時橫加抗拒，並拒絕在相關筆錄、通知文書上簽名，有台
北地院九十八年度北秩字第二四二號卷證可佐，足證聲請人經警
察機關依法留置，並移送法院處理，係出於其故意之行為所致，
自無得請求賠償之依據等詞，認聲請人之請求為無理由，因而決
定駁回其賠償之聲請。查本件聲請人所涉違反社會秩序維護法案
件，依警方處理之程序以觀，聲請人並無受非法逮捕羈押之情事
。嗣台北地院簡易庭雖認聲請人之行為未達影響交通秩序、妨礙
安寧或公共秩序之滋擾程度而以九十八年度北秩字第二四二號裁
定不罰。然聲請人一再故意涉及違反公共秩序之行為，且屢經勸
誡不聽，拒絕配合警方調查，致遭強制前往並留置警局製作調查
筆錄，亦堪認其行為違反公共秩序情節重大，且係出於故意之行
為所致。揆諸前揭說明，聲請人自不得請求賠償，原決定駁回其
賠償之聲請，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨猶執陳詞，謂本
件承辦警員未經法定程序，對聲請人濫權強制逮捕、留置云云，
指摘原決定不當，求予撤銷，難認有理由，自應予駁回。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
