【裁判字號】    99,台覆,42
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊取軍用彈藥
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第四二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊取軍用彈藥案件，請求冤獄賠償，不服國防
部中部地方軍事法院中華民國九十八年九月二十四日決定（九十
八年度賠字第二七號），聲請覆審，本會決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴
處分書或無罪裁判書之正本或其他相關之證明文件，此觀冤獄賠
償法第五條第四款規定自明。本件聲請覆審人即賠償請求人（下
稱聲請人）甲○○，以其前於民國四十八年至四十九年服役於空
軍高射砲一一三營第一連期間，因竊取軍用彈藥案件遭軍法機關
羈押約七月，嗣經無罪判決，始獲開釋，爰依冤獄賠償法第一條
第一項規定，請求以新台幣三千元以上五千元以下折算一日之國
家賠償等情。惟僅提出聲請人之國民身分證、陸海空軍士官退伍
令及榮譽國民證影本各一份，並未附具無罪判決書正本或其他相
關之證明文件，尚不足以證明聲請人有遭受羈押及無罪判決釋放
之事實。經原決定機關依職權函請國防部陸軍司令部、空軍司令
部、後備司令部、台灣台中地方法院、台灣台中地方法院檢察署
、國防部中部地方軍事法院檢察署及財團法人戒嚴時期不當叛亂
暨匪諜審判案件補償基金會等機關，調閱該案卷證並查註聲請人
前科資料，均查無聲請人所指於受無罪判決前遭軍法機關羈押之
相關資料，有各該機關之覆函附卷足憑。聲請人於原決定機關審
理時，所提出之資料，既不足以證明聲請人有無罪判決確定前，
曾受羈押之事實，原決定機關復已依職權盡相當調查之能事，仍
無從認定聲請人所主張之事實為真實。因認本件聲請為無理由，
而駁回聲請人之請求，於法即無不合。聲請覆審意旨，徒以聲請
人已向有關單位申請相關資料中，因往返費時，若無法在二十天
內蒐集齊全，請能延後覆審云云。惟迄未提出任何相關資料，求
予撤銷原決定，自屬無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   二     月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
