【裁判字號】    99,台覆,48
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第四八號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  張旭業律師
            楊珮君律師
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部高等軍事法院檢察署中華民國九十八年九月八日決定
（九十八年賠字第○一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人之父乙○○曾因案受不法冤屈，爰依冤獄賠償法第一
條第一項第一款規定請求賠償等語。原決定意旨略以：按受理賠
償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之。又冤獄賠償，
由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感
訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。原處分或裁判之軍
事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察
署為管轄機關；冤獄賠償法第四條、第十二條第一項後段著有明
文。原決定機關於民國九十八年七月三十日向國防部陸軍司令部
函調原案卷資料，該部督察室於同年八月十三日以國陸督法字第
0980001097號函覆並檢附國防部五十三年度分判字第二號被告乙
○○等叛亂更審一案判決影本一份供參。經審認來文資料，乙○
○因犯叛亂罪，為軍事檢察官偵查起訴，並經國防部審理後判處
死刑，褫奪公權終身確定；有上述判決影本一份在卷可稽。另依
國防部九十六年七月十九日法治字第0960001876號令頒：「八十
八年十月二日軍事審判法修正施行後，各軍事法院暨檢察署承繼
舊法軍事審判機關案件劃分表」之規定，其冤獄賠償案件之業務
承繼機關為國防部高等軍事法院，原決定機關並無管轄權。聲請
人誤向原決定機關提出請求，既無從命為補正，乃決定予以駁回
，並移送國防部高等軍事法院辦理。聲請覆審意旨略以：聲請人
先父乙○○涉犯叛亂案件，業經總統於九十三年一月二十七日，
頒發回復名譽證書而回復名譽。該回復名譽證書載明政府承認過
往所造成之錯誤，依司法院釋字第四七七號解釋意旨，該案等同
無罪判決。原決定機關對此部分事實，未在決定書敘及，僅說明
過往審判結果，有違公平公正，應請依法賠償云云。惟按受理賠
償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之。又冤獄賠償，
由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感
訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。原處分或裁判之軍
事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察
署為管轄機關；冤獄賠償法第四條、第十二條第一項後段分別定
有明文。乙○○因犯叛亂罪，為軍事檢察官偵查起訴，並經國防
部審理後判處死刑，褫奪公權終身確定；有上述判決影本一份在
卷可稽。則依上開國防部令頒：「八十八年十月二日軍事審判法
修正施行後，各軍事法院暨檢察署承繼舊法軍事審判機關案件劃
分表」之規定，其冤獄賠償案件之業務承繼機關為國防部高等軍
事法院，原決定機關並無管轄權。本件既無法命為補正，原決定
機關乃駁回其請求，經核於法洵無不合。聲請覆審意旨就原決定
以無管轄權為由，駁回其請求，究有何違法或不當，並未具體表
明，徒以上述理由，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
