【裁判字號】    99,台重覆,5
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十九年度台重覆字第五號
聲請重審人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十六年八月二十三日決定（九十六年度台覆字第六一號），聲
請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按對於冤獄賠償事件之決定聲請重審，應於決定確定之日起三十
日之不變期間內為之；其聲請之事由發生或知悉在確定之後者，
上開不變期間自知悉時起算；為冤獄賠償法第十七條所明定。又
依冤獄賠償事件審理規則第二十九條第四款規定，聲請重審應以
書狀記載關於遵守不變期間之證據，乃必須具備之程式。受理重
審機關認為聲請程式不合法者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第
十九條第一項前段定有明文。本件聲請人以發現新證據為由，於
民國九十八年十月二十一日對本庭九十六年八月二十三日九十六
年度台覆字第六一號覆審決定聲請重審，雖據提出財團法人戒嚴
時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會九十七年八月二十八日
覆函為證，惟查聲請人係於九十六年十月一日收受本庭上開決定
書正本之送達，其聲請顯逾三十日之法定期間，卻未於書狀記載
聲請重審之事由發生或知悉在確定之後，暨表明遵守不變期間之
證據，其聲請程式自難認為合法。聲請人之聲請既不合法，即應
予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
