【裁判字號】    99,台重覆,7
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    敵前抗命
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十九年度台重覆字第七號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因敵前抗命案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十八年八月二十六日決定（九十八年度台覆字第三○○號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因敵前抗命案件，本庭九十八年度台覆字第三○○號
確定決定（下稱原確定決定）維持國防部北部地方軍事法院駁回
聲請人請求國家賠償之決定，駁回其覆審之聲請，係以其拒絕代
理連長職務，向營長陳之寄請求另行指派代理人之行為有所不當
，進而認定其遭羈押係基於自身不當行為所致，與冤獄賠償法第
二條第三款、辦理冤獄賠償法事件應行注意事項第四點不符為由
。然原陸軍步兵一九三師司令部七十九年判字第○一六號確定判
決（下稱系爭確定判決）既認定營長陳之寄之命令使人誤認尚有
選擇餘地，難謂聲請人上開行為有抗命之情，而諭知無罪，聲請
人何來故意或不當行為之有；且此行為非屬所謂意圖使偵查或審
判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重
大過失不及時提出有利證據之情形，故原確定決定有適用法規顯
有錯誤之重審事由。爰依冤獄賠償法第十六條規定聲請重審，並
准予國家賠償等詞，為其論據。惟按冤獄賠償法第十六條第一款
所謂適用法規顯有錯誤，係指確定決定所適用之法規，顯然不合
於當時之法律規定，或顯然違反現存之判例、解釋，或消極的不
適用法規，致影響決定之結果者而言。又辦理冤獄賠償法事件應
行注意事項第四點所列因故意或重大過失行為之各情形，僅係例
示而已，並非列舉規定。原確定決定以於七十八年間戒嚴時期，
聲請人明知其身為副連長，且駐地位處敵前馬祖地區，兩岸處於
情勢緊繃之狀態，尤應聽命，於連長請假時代理，以維國家安全
，乃竟於營長命其代理時，堅拒代理，致營長無從選擇，改派他
人代理，軍事檢察官因以其於敵前反抗命令，符合當時刑事訴訟
法第一百零一條及第七十六條第四款之規定，予以羈押，足見聲
請人本身不當之行為與其受羈押之結果，具有因果關係。嗣系爭
確定判決縱以營長陳之寄之命令，有使人誤為尚有選擇餘地，而
諭知聲請人無罪，惟並不能排除聲請人所為，係屬辦理冤獄賠償
法事件應行注意事項第四點所列因重大過失之不當行為。原確定
決定因而維持國防部北部地方軍事法院駁回聲請人國家賠償請求
之決定，駁回其覆審之聲請，並無適用法規顯有錯誤之情事。聲
請重審意旨指摘原確定決定適用法規顯有錯誤，求予撤銷，為無
理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
