【裁判字號】    99,台覆,51
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第五一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十八年八月三十一日決定（九十八年賠字
第○三八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人原係陸軍軍官學校預備學生班第十七期一年級學生，
於民國六十一年九月十五日因犯逃亡罪，經前陸軍訓練作戰發展
司令部判處有期徒刑六月確定，執行完畢，爰依冤獄賠償法規定
請求國家賠償等語。原決定則以：依軍事審判法受理之案件，以
有不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押之情形者
，受害人始得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款定
有明文。本件聲請人因犯逃亡罪，係經前陸軍訓練作戰發展司令
部於六十一年十月二十七日以六十二年度判字第○八一號判決，
判處有期徒刑六月，於六十一年十一月十四日確定，有該判決書
影本在卷可稽。聲請人既非受無罪或不受理判決，其請求於法不
合，爰決定予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人於六十一年間
投考陸軍軍官學校預備學生班，未及十五日（即逃亡），當時尚
未核發軍人補給證，亦無兵籍號碼，自不具軍人身分，前陸軍訓
練作戰發展司令部以六十二年度判字第○八一號判決，判處有期
徒刑六月，即屬違法裁判，應依冤獄賠償法賠償云云。惟查：司
法院冤獄賠償法庭認為聲請覆審為無理由者，應以決定駁回之。
原決定機關之決定，依其理由雖屬不當，而依其他理由認為正當
者，應以聲請覆審為無理由。冤獄賠償事件審理規則第二十二條
定有明文。又依冤獄賠償法第三十二條規定：「本法中華民國九
十六年六月十四日修正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件
，亦適用之。依前項規定請求賠償者，應自本法中華民國九十六
年六月十四日修正之條文施行之日起二年內為之。」前揭修正條
文係於九十六年七月十一日公布，同年月十三日生效，所定「二
年」請求期間，至九十八年七月十二日屆滿，因期間之末日為星
期日，以其次日即同年月十三日代之。本件聲請人以其於冤獄賠
償法修正條文施行前，依軍事審判法受理之案件，聲請冤獄賠償
，依上開規定，至遲應於九十八年七月十三日為之，始為合法。
乃聲請人遲至九十八年七月十五日始向原決定機關請求賠償，有
聲請狀上收文戳之日期可查（見原決定機關卷第三頁），已逾上
述「二年」期間，其聲請自屬不合法。原決定機關未以其已逾請
求期間，從程序上駁回聲請人之請求，而以聲請人非受無罪或不
受理判決確定（已為實體審查）予以駁回，雖屬不當，但結果並
無二致，依冤獄賠償事件審理規則第二十二條第二項規定，仍應
認聲請覆審為無理由。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷
，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
