【裁判字號】    99,台覆,44
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    感訓處分
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第四四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因感訓處分案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院中華民國九十八年九月十八日決定（九十八年度
賠字第三○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第四條第一項規定：冤獄賠償，由原處分或為無罪
、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
工作處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，
由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、
居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法
院管轄。又受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回
之，同法第十二條第一項亦定有明文。本件聲請覆審人即賠償請
求人甲○○（下稱聲請人）固自民國七十二年八月十二日起被移
送前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊（下稱前職三總隊）執
行矯正處分，嗣奉撥前台灣警備總司令部職業訓導第二總隊繼管
，迄七十六年三月十二日結訓釋放。惟其當時係因有攜帶凶器、
傷害、恐嚇勒索等行為，嚴重危害社會治安，經台中縣警察局以
其為惡性流氓，專案取締後，解送前職三總隊執行矯正處分，有
台中縣警察局七二中縣警刑字第三○一○○函附卷足憑。則既非
軍法案件，而原決定機關為地方軍事法院，自無管轄權，因以無
管轄權為由，決定駁回聲請人之請求，經核於法洵無違誤。聲請
覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
