【裁判字號】    99,台覆,43
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    匪諜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第四三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因匪諜案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年九月七日決定（九十八年賠字第八
八號），聲請覆審，本會決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載請求賠償之標的、事實及理由
，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護
管束、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相
關之證明文件，冤獄賠償法第五條第三款、第四款定有明文，此
為法定必備之程式。又同法第十一條規定賠償之請求，違背法律
上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之
。本件聲請覆審人即賠償請求權人（下稱聲請人）甲○○具狀請
求國家賠償，僅檢送聲請人自傳乙本，並未記載請求賠償標的、
事實及理由、原處分或裁判之軍事審判機關，並提出無罪判決正
本或其他相關證明文件。經原決定機關於民國九十八年八月六日
裁定命聲請人於十日內補正，聲請人於九十八年八月十七日收受
送達後，僅於同年月二十一日檢送陸軍總司令部副官處四十五年
七月九日函文及反共救國軍核階名冊影本各乙紙，並表示其有口
難言、有足難行、有手難書等語，逾期迄未補正，此有卷附聲請
人訴願書二紙、上開裁定及送達證書回執在卷足憑。依首開說明
，原決定機關因認其請求違背法律上之程式，駁回其聲請，於法
並無違誤。聲請覆審意旨，仍未能補正任何相關證明文件，或具
體指摘原決定有何不當之情形，徒以聲請人自幼肢體殘障，被強
迫當兵，駐防一江山、大陳等海島，復被冠以附匪分子，遭限制
行動自由，身受其害云云。求予撤銷原決定，為無理由，應予駁
回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
