【裁判字號】    99,台覆,56
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第五六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣雲林地方法院中華民國九十八年九月十六日決定（九十八年
度賠字第一四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略以：
聲請人因所涉違反貪污治罪條例案件，經原決定機關以九十五年
度訴字第八四八號判決無罪，並經台灣高等法院以九十七年度上
訴字第九四九號判決駁回檢察官之上訴，未據檢察官聲明不服而
告確定，之前共受羈押一百十九日，爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，賠償聲
請人五十九萬五千元云云。按依刑事訴訟法令受理之案件，於無
罪判決確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠
償，並按其羈押日數以三千元以上五千元以下折算一日支付之，
同法第一條第一項第一款、第三條第一項定有明文。原決定意旨
以：本件聲請人前因違反貪污治罪條例案件，經檢察官認為聲請
人犯貪污治罪條例第六條第一項第四款對主管或監督事物圖利罪
，屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並且犯罪嫌疑重大，有湮
滅證據、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，具有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第二款、第三款規定之情形，向原決定機
關聲請羈押獲准裁定自九十五年六月八日執行羈押並禁止接見，
有羈押聲請書、押票影本可稽。嗣經檢察官以羈押原因消滅，認
無再羈押之必要，向原決定機關聲請撤銷羈押，並於同年十月四
日當庭將聲請人釋放，聲請人合計受羈押一百十九日，業經調取
該案卷核對屬實。而聲請人所涉貪污治罪條例案件，雖經檢察官
提起公訴（九十五年度偵字第二三五八、三００一、三六六六號
，九十五年度偵緝字第二七二、二七三、二七五號），然原決定
機關審理後對聲請人以九十五年度訴字第八四八號諭知無罪判決
，並經台灣高等法院台南分院以九十七年度上訴字第九四九號判
決駁回檢察官之上訴而告確定。且聲請人受無罪確定判決前，尚
無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾二年
法定期間，因審酌聲請人原任雲林縣政府秘書（受羈押時擔任雲
林縣政府城鄉發展局局長），其社會地位、經濟能力暨其遭受羈
押期間，無法面對下屬及其他同事異樣眼光，名譽受損甚鉅，身
心所受煎熬等一切情狀，認以每日賠償四千元為適當，准予賠償
四十七萬六千元，並駁回其餘十一萬九千元之請求。聲請覆審意
旨略以：以聲請人之公務員職等、停職期間及後續公務生涯受到
實質損害；與職等較低之前雲林縣文化中心主任及前文化中心總
務組長亦曾遭冤獄羈押後給予每日五千元之賠償相較，聲請人受
羈押高達一百十九日，對一生從事公務者之精神損害更屬重大，
卻未給予其最高金額之賠償，原決定更顯失當等語。惟查原決定
既依憑卷證資料，詳細斟酌聲請人個人因羈押所受之損害等一切
情狀，准以四千元折算一日，支付國家賠償，超過部分即十一萬
九千元部分，為無理由，予以駁回，經核於法洵無違誤。至聲請
人所指另案件准以五千元折算一日之賠償決定，係屬個案，本庭
不受拘束。聲請覆審意旨猶執上開情詞，指摘原決定不當，求予
撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
