【裁判字號】    99,台覆,50
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第五０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月二十七日決定（九十八
年賠字第一五八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十四年間因涉嫌叛亂案件，在偵查中為前臺
灣南部地區警備司令部（下稱南警部）予以羈押，期間受羈押計
六十日。嗣經南警部軍事檢察官不起訴處分後釋放。爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款、第三條第一項規定，請求按日賠償新
台幣（下同）五千元等語。原決定意旨略以：請求人於不起訴處
分確定前曾受羈押，係因請求人之行為違反公共秩序或善良風俗
而情節重大者，不得請求賠償；冤獄賠償法第十二條第一項後段
、第二條第二款分別定有明文。所稱行為違反公共秩序或善良風
俗而情節重大，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道
德觀念，已逾社會通常觀念所能容忍之程度者而言；司法院釋字
第四八七號解釋及辦理冤獄賠償案件應行注意事項第四點分別闡
釋綦詳。查聲請人於七十四年間，因與不良分子聚合，強索保護
費，擾亂治安，涉嫌叛亂，經高雄市政府警察局苓雅分局解送前
南警部後予以羈押。嗣南警部認其叛亂罪嫌不足，乃於處分不起
訴後，移送前臺灣警備總司令部職業訓導第三總隊（下稱職訓三
總隊）職訓，期間計羈押六十一日（聲請人誤為六十日），經調
閱原卷證查明無訛。惟聲請人對其結夥勒索地盤費情事，坦承不
諱；並供稱：「（參加幫派否？）有的，曾參加小廟幫」、「（
有無向高雄市○○區○○路一帶冰果室收保護費？）有的，每月
十五日向各冰果室拿三千元至五千元不等」等語。足認聲請人確
有強索他人錢財，擾亂社會治安等事實，該行為已違反國家社會
之秩序利益及國民一般之道德觀念，並對他人生命財產造成損害
，當屬情節重大。依上說明，其請求非法之所許，應予以駁回。
聲請覆審意旨略謂：聲請人涉犯叛亂罪嫌，既經軍事檢察官處分
不起訴，足證聲請人並無叛亂犯行。聲請人被移送偵辦時，年僅
十餘歲，無故遭此不白之冤，內心創傷非筆墨所能形容，國家應
予合理之賠償。原決定以聲請人之行為違反公共秩序及善良風俗
而情節重大為由，駁回聲請人之請求，於法殊有未合。況與聲請
人受同樣遭遇者，已有二、三千件獲得賠償，法律之前，人人平
等，豈可厚此薄彼，應請撤銷原決定，依法賠償等語。惟按請求
人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因請求人之行為違反公共秩
序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法第十二
條第一項後段、第二條第二款分別定有明文。所稱行為違反公共
秩序或善良風俗而情節重大，指行為違反國家社會之秩序利益或
國民一般之道德觀念，已逾社會通常觀念所能容忍之程度者而言
；司法院釋字第四八七號解釋及辦理冤獄賠償案件應行注意事項
第四點分別闡釋綦詳。查聲請人因與不良分子聚合，強索保護費
，擾亂治安，涉嫌叛亂，經高雄市政府警察局苓雅分局解送前南
警部後予以羈押。嗣因認其叛亂罪嫌不足，乃於處分不起訴後移
送前職訓三總隊職訓，期間羈押計六十一日，固據原決定機關調
閱原卷證查明無訛。惟聲請人對其結夥勒索地盤費情事，坦承不
諱，足認聲請人確有強索他人錢財，擾亂社會治安等事實，其行
為已違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，並對他人
生命財產造成損害，當屬情節重大。原決定以聲請人之請求，非
法之所許，乃駁回其請求，經核於法尚無不合。聲請覆審意旨，
執前詞指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九年     二     月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
