【裁判字號】    99,台覆,55
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第五五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十八年十月一日決定（九十八年賠字第二
九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不
受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作
處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄。」「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，
由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。」同法第十二條
第一項後段規定，受理賠償之機關認為無管轄權者，應以決定駁
回之。查本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）於
民國七十四年十一月十四日因涉嫌叛亂，經前台灣中部地區警備
司令部（下簡中警部）軍事檢察官訊問後羈押，嗣於七十四年十
一月二十八日為不起訴處分，並於七十四年十一月二十九日開釋
，又於七十四年十一月三十日解送前台灣警備總司令部職業訓導
第四總隊執行矯正處分，迄七十七年五月四日結訓離隊，此有中
警部七十四年十一月十一日一清字第六二六號甲○○叛亂嫌疑偵
查卷、台灣中部地區警備司令部軍事檢察官七十四年一清字第六
二六號不起訴處分書、七十四年十一月二十九日釋票及台灣警備
總司令部職業訓導第四總隊隊員卷足憑。聲請人請求意旨所載其
曾因涉嫌叛亂而遭羈押及移送管訓等情固屬實，惟本件既係中警
部於裁撤前所管轄非現役軍人犯罪案件，並由軍事檢察官為不起
訴處分，即應由國防部中部地方軍事法院檢察署為冤獄賠償業務
之承受機關，依上說明，原決定機關無管轄權。從而原決定駁回
聲請人冤獄賠償之請求，洵無違誤。聲請覆審意旨泛言求予撤銷
，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九年     二     月   二十二   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
