【裁判字號】    99,聲減更,1
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲減更字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：林進.
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，經檢察官聲
請減刑及定應執行之刑，本院於中華民國98年9 月17日以98年度
聲減字第103 號裁定後，檢察官不服提起抗告，經臺灣高等法院
於98年11月10日以97年度抗字第667 號裁定撤銷後發回本院，本
院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 號所示之罪，減為有期徒刑月。又附
表編號1之罪減處之刑，與附表編號2、3、4所示之罪所處減得之
刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名：林進勇）所犯如附表
    所示之罪，經法院判處如附表所示之刑確定在案，其犯罪之
    時間均在中華民國96年4月24日以前，其中如附表編號1所示
    之之罪，核予中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項裁定減刑，餘
    罪已依法減刑，併依同條例第10條規定定其應執行之刑。
二、經查，受刑人犯如附表所示之罪，經法院判處如復表示之刑
    ，其中編號2、3、4所示之罪，業經減刑如附表編號2、3、4
    所示，均分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    各該判決書各1紙在卷可按。
三、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間
    時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    所定之減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號 2、3、4
    所示之罪所處減得之刑聲請定其應執行之刑，經核尚無不合
    ，爰就如附表編號1所示之罪，予以減刑，並與如附表編號2
    、3、4所示之罪所處減得之刑定其應執行之刑如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第10條第1 項、第12條，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
