【裁判字號】    98,審訴,1419
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1419號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因偽造文書案附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償
，經本院刑事庭移送前來，本院於民國99年1月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零陸萬元，及自民國九十六年四月二
十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原起訴請求被告給付原告新臺幣（下同）206萬元
    ，及自民國87年1月1日起至清償日止，按年息6%計算之利息
    ，嗣訴訟進行中改為按年息5%計算之利息（見本院卷第25頁
    ），核屬民事訴訟法第255條第1項第3款減縮應受判決事項
    之聲明，應予准許。又被告未於言詞辯論期日到場，核無同
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於86年1月間，因從事土地開發需資金週轉
    而簽發支票向伊借得32萬元，惟屆期無力還款，卻於86年7
    月間，在臺北市○○區○○街159號2樓，向伊佯稱：尤清溪
    積欠其一千多萬元之債務，若協助尤清溪賣掉土地就可以取
    得款項，惟需要一筆錢來處理買賣問題等語，並提供尤清溪
    所有土地資料1份以取信伊，使伊誤信若再借款予被告，即
    可取回全部借款，而分別於同年7月間及8月14日，先後向伊
    詐得32萬元及7萬元得手。86年9月間某日，在臺北市中山區
    ○○○路1段16號705室，持其所偽造之授權書佯稱：杭弼臣
    積欠其約二千萬元，該土地其有股份，若賣掉該土地就可以
    取得款項還款等語，並交付上開授權書及杭弼臣所有土地資
    料各1份，使伊誤信若再借款予被告後，即可取回全部借款
    ，而分別於同年9月某日及12月間某日，先後向伊詐得72萬
    元及95萬元得手。嗣因被告屆期仍未償還向伊詐得之206萬
    元，伊始知受騙。被告之行為，經本院判決有罪確定，爰依
    民法184條第1項或民法第179條規定起訴，並聲明：被告應
    給付206萬元，及自87年1月1日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。
三、原告主張之上開事實，業經本院依職權調取98年度訴緝字第
    4號及98年度易緝字第3號刑事卷宗查明，且被告經相當期日
    之通知（對其住居所送達），未於言詞辯論期日到場，且未
    提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184條第1項前段定有明文。本件被告前開行為，犯
    偽造文書罪，經本院刑事庭以98年度訴緝字第4號及98年度
    易緝字第3號刑事判決有罪確定，既如前述，則被告故意侵
    害原告權利，致原告受有206萬元之損害，且其損害與被告
    行為間有因果關係等情，足堪認定。原告依前開規定，主張
    被告應負損害賠償責任，於法應認有據。
五、次按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀；又給付有確定期限者，債
    務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；再應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之5。民法第213條、第229條及第2
    33條第1項復有明定。原告因被告之不法行為受有206萬元損
    害，被告負有賠償責任，既如前述，則原告請求被告如數賠
    償，並附加自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即96年
    4月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
六、原告依侵權行為請求部分既經准許，其選擇合併依不當得利
    請求權而為之主張即毋庸加以論斷，又本件事證已臻明確，
    原告其餘陳述亦不再一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第79條（惟依刑事訴訟法第50
    4條第2項規定，經刑事庭移送前來部分免納裁判費，故本件
    僅有原告預納之公示送達登報費應由被告負擔）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
