【裁判字號】    98,訴,1553
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林翰榕律師
            韓邦財律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21584號），經本院裁定改依簡式審判程序審理後，本院裁定
如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○○均自民國玖拾玖年貳
月拾捌日起，各延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○○均因偽造文
    書等案件，經本院訊問後，認其涉均犯刑法第三百三十九條
    第一項、第二百十六條、第二百十一條、第二百十二條、第
    一百五十八條等罪嫌重大，被告丁○○、乙○○、甲○○三
    人係本案起訴書犯罪事實一部分詐騙犯行之主要核心人物，
    且負責與大陸地區之詐欺集團成員聯絡及最後將詐騙所得款
    項彙整、分配、轉匯等事宜，茲因尚有共犯大陸地區之詐欺
    集團之共犯尚未到案，詐騙所得款項總計高達新臺幣二千多
    萬元，款項下落不明，有事實足認被告丁○○、乙○○、甲
    ○○有與尚未到案之大陸地區之詐欺集團成員串供之虞，非
    予羈押顯難進行追訴、審理，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款所定情形，有羈押之必要，應予以羈押；而被告
    丙○○雖坦承犯行，且參與詐騙的次數較少，然經本院諭知
    以新臺幣十萬元交保後，覓保無著，有事實足認有逃亡之虞
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定情形，有羈
    押之必要，應予羈押；至被告戊○○，則係本案起訴書犯罪
    事實二部分詐騙犯行負責與真實姓名、年籍均不詳綽號冠軍
    、湯圓之成年男子聯絡之人，尚有共犯真實姓名年籍均不詳
    綽號冠軍、湯圓之成年男子大陸地區之詐欺集團之共犯尚未
    到案，有事實足認有與尚未到案之真實姓名年籍均不詳綽號
    冠軍、湯圓之成年男子勾串之虞，非予羈押顯難進行追訴、
    審理，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款所定情形，
    有羈押之必要，應予以羈押，均自民國九十八年九月十八日
    起執行羈押，並均自九十八年十二月十八日起各延長羈押二
    月在案。茲因被告等人羈押期間即將屆滿，上開羈押原因仍
    然存在，爰均自九十九年二月十八日起各延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
