【裁判字號】    98,易,3437
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3437號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1095號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係「一六八音樂坊（址設臺北市○○
    區○○街168號地下1樓）」之負責人，明知「償還」、「夢
    中的情話」、「牽阮的手」、「遲到的愛」及「無言的結局
    」、「誰人甲我比」、「掌聲響起」等音樂著作，均係社團
    法人中華音樂著作權協會享有公開播送權及公開演出權之音
    樂著作，竟未得該協會之同意或授權，自民國98年4月間起
    ，即設置灌錄有上揭音樂著作物之金嗓牌電腦伴唱機於上址
    「一六八音樂坊」內，以供不特定人消費點唱，以此方式侵
    害該協會對於上揭音樂著作之公開播送權，嗣於98年6月5日
    在上址，經警搜索而查悉上情。因認被告涉犯著作權法第92
    條之擅自以公開演出之方法侵害著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人社團法人中華音樂著作權協會告訴被告違
    反著作權法案件，公訴人認被告係觸犯著作權法第92條之罪
    ，該罪依同法第100條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人於本院言詞辯論終結前已與被告達成和解，並向本院撤回
    告訴，有卷附刑事撤回告訴狀可稽，依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
