【裁判字號】    99,國,1
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度國字第1號
原      告  司法革新生命尊嚴維護協會
兼 上1  人
法定代理人  壬○○
原      告  戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            癸○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
            臧家宜
            黃尚平
            莊  嚴
上列原告與被告司法院等間因本院99年度國字第1 號國家賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的為非財產權，依
民事訴訟法第77條之14第1 項之規定應徵第一審裁判費新臺幣
仟元。又當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽
名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第
117 條亦有明文。本件原告提起國家賠償訴訟，起訴狀僅有戊○
○之簽名及蓋章，至原告司法革新生命尊嚴維護協會、壬○○、
甲○○、己○○、丁○○、癸○○、乙○○、辛○○、庚○○、
丙○○、臧家宜、黃尚平、莊嚴未據簽名或蓋章，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳裁判費並補正上開原告之簽名或蓋章，逾期不補正，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
