【裁判字號】    98,審訴,5972
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5972號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宇日營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十四年十二月
九日起至清償日止，按年息百分之九點四七計算之利息，暨自民
國九十五年一月十日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解
  散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主管機
  關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；公司之清算人，在執行
  職務範圍內，為公司負責人；有限公司之清算，以全體股東為
  清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
  ，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條之1、第8條第2
  項、第113 條準用第79條分別定有明文。查被告業於民國96年
  12月31日經主管機關廢止其公司登記，有變更登記表在卷可稽
  （見本院卷第15頁），是被告即應行清算。而被告已向本院呈
  報清算人為訴外人乙○○，並經本院准予備查（見本院卷第7
  頁），故而列乙○○為被告之法定代理人，進行本件訴訟，合
  先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告於93年3月5日邀同訴外人乙○○、趙光祿為連帶保證人
    ，向伊借款新臺幣（下同）4,000,000 元，並於當日共同簽
    發同面額之本票1 紙以為擔保，約定利息自發票日起按年息
    9.47%計算，另約定遲延履行時，逾期在6個月以內者按上開
    利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金。如
    有任何一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自94年12月9 日後即未依約還款，已喪失期限利益，
    結欠本金2,859,822 元及利息、違約金未償。伊現僅就其中
    2,400,000 元及應計利息、違約金部分為請求。爰依兩造間
    之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    項所示。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之授信往來契約書、本
  票等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
六被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           24,760元
公示送達登報費          2,000元
合      計             26,760元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     9    日
                               書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
