【裁判字號】    99,簡,427
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第2115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳
捌陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，自第3行起補充為「甲○○係於酒店
    擔任幹部一職，負責領桌之職務。於民國98年11月20日凌晨
    2時許，在位於臺北市○○○路282號之「海派酒店」內，帶
    領客人至包廂內時，一真實姓名年籍不詳之成年男子即交付
    第二級毒品MDMA1顆予甲○○，並表示很好玩等語，甲○○
    旋收下前開毒品而持有之」；證據部分，則補充「臺北市政
    府警察局松山分局搜索扣押筆錄、臺北市政府警察局松山分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例初步鑑驗報告書、臺北市政府
    警察局松山分局扣押物品目錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司98年12月2日濫用藥物檢驗報告、交通部民用航
    空局航空醫務中心航藥鑑字第0986335號毒品鑑定書、臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度紅保管字第1258號保管單」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按MDMA係毒品危害防制條例所規定之第2級毒品，故核被告
    甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，僅因一時失慮，收受他人贈與之毒
    品而持有之，惟其持有第2級毒品MDMA僅1顆數量非鉅，犯後
    已自白犯罪而態度良好等及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第2級毒品MDMA1顆
    （驗餘淨重0.286公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
