【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列聲請人因常業詐欺案件（本院99年度訴字第177 號），對於
本院中華民國99年1 月26日受命法官所為之羈押處分不服，提起
準抗告聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人即被告甲○○○涉犯常業詐欺案件，
    前經本院合議庭承審之受命法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大
    ，且被告偵查中係因通緝到案，又長年滯留大陸不回台，有
    逃亡之事實，且本件被害人眾多，詐欺集團成員行騙次數甚
    多，有反覆實施詐欺取財之事實，因認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款及同法第101 條之1 第1 項第7 款羈押之原
    因，且非予羈押顯難進行本案之審理，而有羈押之必要，於
    99年1月26日予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人長期於大陸工作，知悉遭通緝後，待
    大陸方面工作告一段落後，為爭取清白即返台接受審判，並
    無到案意願低落之情事；本件案發迄今已3 年餘，足證聲請
    人並無再犯之虞，原處分僅以行騙次數甚多即認有再犯之虞
    ，顯屬臆測；再參以，聲請人僅係受「小何」之請而代為安
    裝，根本無從知悉「小何」以承租處所作為詐騙集團在台發
    話基地，爰依法聲請撤銷原裁定云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文。次按抗告法院認為
    抗告無理由者，應以裁定駁回之，該條規定於依第416條聲
    請撤銷審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分
    時，亦有所準用，同法第412條、第416條第4項亦規定甚明
    。再按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請
    ，同法第418條第2項後段定有明文。
四、經查：
（一）本件羈押係由受命法官於案件繫屬本院受理時訊問後所為
      ，應係受命法官之處分，聲請人具狀抗告，顯係誤聲請撤
      銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更
      原處分之聲請，合先序明。
（二）聲請人雖以前詞，聲請撤銷上開羈押處分。然查本件常業
      詐欺案件之被害人人數眾多，僅觀諸起訴書附表一所記載
      之被害人即高達135 人，從而此詐騙集團反覆實施詐欺取
      財罪犯行之次數甚鉅，此常業詐欺取財之犯罪集團規模甚
      大且分工細微，是本件確足認有反覆實施詐欺取財罪之事
      實；另衡諸被告坦承：在大陸三年，等伊知道被通緝後，
      手上有工作（在珠海投資火鍋店），沒有辦法回來等情以
      觀，開設或經營火鍋店並非無法返台到案之正當理由，是
      被告顯然到案接受審判意願低落，復經通緝始行到案，已
      有逃亡之事實至為明確；又觀之共同正犯林星宏業經另案
      判處有期徒刑八月而已發監執行完畢，而林星宏多次明確
      供稱：係受被告所雇用等語在卷，而被告於本院訊問時亦
      坦承「小何」需要的SIM卡量很大，我隱約有覺得他們在
      作違法的事情無誤（本院99年1月26日訊問筆錄參照），
      是被告對「小何」及林星宏乃係以上開機房作為詐騙集團
      在台發話基地自無不知之理，從而本件依卷內證據足認被
      告犯罪嫌疑重大，且有前揭法定羈押事由，是本院承審之
      受命法官訊問聲請人即被告後，爰自99年1月26日起予以
      羈押，核無違誤。
五、末按，法院依刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗
    告，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定依法不得抗
    告（詳見釋字第639號解釋意旨、最高法院94年度台抗字第1
    53號刑事裁定意旨參照），附此併敘。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                        法  官  吳勇毅
                                        法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
