【裁判字號】    99,司票,1815
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1815號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年4 月4 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣110,000 元，付款地在臺
    北市，利息按年息15% 計算，免除作成拒絕證書，到期日未
    載，詎於99年1 月12日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙
    ，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息，暨就未付
    款部份加計千分之5 之違約金准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為友邦國
    際信用卡股份有限公司而非聲請人，且該本票並無由受款人
    背書交付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請本
    票准予強制執行，自不能准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
