【裁判字號】    98,司拍,523
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第523號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。又聲請拍賣抵
    押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵押權人
    提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍之
    債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭
    執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高法院94年度臺抗字第63
    1 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華
    銀行）於民國97年4 月29日將其對第三人王綠蒂之債權、擔
    保物權及其他從屬權利併讓與聲請人，先予說明。然王綠蒂
    於95年3 月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為其對寶
    華銀行現在及將來之借款、票據、墊款、保證、信用卡等所
    負之債務，設定新臺幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵
    押權，存續期間自95年3 月2 日起至145 年3 月1 日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    第三人潤一有限公司（下稱潤一公司）於95年3 月1 日以王
    綠蒂為連帶保證人向寶華銀行借用1,500,000 元，約定分期
    攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎潤一公司
    未依約履行，尚欠1,016,728 元，依約應清償全部積欠債務
    。另王綠蒂雖將前開設定抵押之不動產於95年5 月23日移轉
    與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出債權讓與證明書影本、債
    權讓與公告影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記謄本正本、其他約定事項影本、抵押
    權移轉變更契約書影本、融資貸款契約書影本等件為證。本
    院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在
    並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院分別於98年11月20
    及99年1 月12日發函通知相對人、王綠蒂及潤一公司就本件
    陳述意見，王綠蒂及潤一公司雖抗辯：系爭貸款係潤一公司
    負責人王中原以王綠蒂為保證人向寶華銀行之信用貸款，既
    是信用貸款，自應以信用為唯一之擔保，不得拍賣抵押物，
    況寶華銀行於貸款當時亦稱不會將如附表所示之不動產設定
    抵押權，顯見該抵押權係其私下設定，非王綠蒂所同意云云
    ，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權存否之爭執，依上說明
    ，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
