【裁判字號】    99,審訴,329
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第329號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林宗儀律師
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，民事訴訟法第24條第1項、第26條分別定有
    明文。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無管轄
    權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄權，
    合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，不得
    向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院者，
    如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關於合
    意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適
    用。末按管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關
    於管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉（最高法
    院65年臺抗字第162號判例意旨參照）。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丁○○於民國95年9月12日
    簽訂不動產買賣契約（下稱系爭契約），由原告以新臺幣（
    下同）2,000萬元買受被告丁○○所有坐落臺北市○○區○
    ○段1小段208地號土地及坐落其上門牌號碼臺北市○○區○
    ○路51巷13之1號5樓之建物（下稱系爭不動產）。依系爭契
    約第15條約定「本契約如有爭議致涉訟時，雙方同意以本不
    動產所在地方法院為第一審管轄法院」，則本件自應由兩造
    合意之系爭不動產所在地方法院即臺灣士林地方法院管轄，
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
