【裁判字號】    99,聲,360
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第360號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李宗憲律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請解除禁止接見，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對本案犯罪事實已全數坦認，且與告
    訴人達成和解，應無串證及湮滅罪證之虞，且年關將近，倍
    感思親，爰聲請解除禁止接見通信云云。
二、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限。被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、
    通信、受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之。法院
    認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之
    聲請或依職權命禁止或扣押之。但檢察官或押所遇有急迫之
    情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准。刑事
    訴訟法第一百零五條第一、二、三項分別定有明文。
三、經查，聲請人即被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第三百三十條、第三百二十一條第一項第四款之加
    重強盜等犯罪嫌疑重大，且供述與共同被告陳重達、林羿秀
    尚有不一，並有共同被告陳信忠未到案接受訊問，有事實足
    認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，因依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，自
    民國九十九年一月五日起執行羈押，並禁止接見通信。茲因
    本院尚未詰問相關證人及共犯之前，上項事由仍然存在，復
    因本院已定於九十九年三月十八日進行審判程序，為確保本
    件審理程序之進行，自仍有禁止接見通信之必要。本件解除
    禁止接見通信之聲請，為無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
