【裁判字號】    99,審訴,93
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第93號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  陳怡伶
被      告  陳甘珠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬貳仟佰玖拾元，及其中新臺
幣陸拾萬伍仟壹佰捌拾柒元部分，自民國九十五年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一本件依信用卡約定契約第26條、簡易通信貸款約定書第13條約
  定，兩造已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7 月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於91年6
    月3 日復更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之債權應由伊概
    括承受，合先敘明。
  (二)被告於91年6 月26日與伊訂立信用卡使用契約，並領用如附
    表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費及預借
    現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22
    條規定即喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並
    得依信用卡約定條款第15條規定，請求被告給付將每筆得計
    入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，
    以年息19.7%計算之循環利息。詎被告未依約還款，至95年5
    月23日止，帳款尚餘新臺幣（下同）401,702元（含本金383
    ,903元）未償。
  (三)被告另於93年3 月18日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款350,000元，利息依年息18.5%計算，分36期依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款
    ，依貸款契約書第4、5條之規定即喪失期限利益，並依第1
    條規定，按信用卡利率計算遲延利息。詎被告未依約還款，
    至95年5 月23日止，尚餘240,691元（含本金221,284元）未
    償。
  (四)綜上所述，被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年5 月23
    日止，結欠伊642,393元（含信用卡帳款401,702元、簡易通
    信貸款240,691 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定契約、簡易通信貸款申請書
  暨約定書、債權明細表、帳單、客戶歸戶資料明細查詢等件為
  證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。又原告
  陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
  金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：91/06/26
 2.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/03/18

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
