【裁判字號】    99,簡,306
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含袋重壹點壹陸伍零公克，淨重零點玖貳伍零公克，取樣零點零
零零貳公克鑑析用罄，驗餘淨重零點玖貳肆捌公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○於民國93年間，因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑10月、緩刑3年確定，嗣於緩
    刑期間之95年間，因犯竊盜、脫逃、傷害等罪，經法院分別
    判處有期徒刑1年、4月、8月確定，前揭緩刑併經撤銷，所
    犯上開各罪嗣經法院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月
    ，甫於96年12月8日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改；其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告有如前述前受有期徒刑宣告
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒及強制戒治等程
    序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施
    用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命1包係第二級毒品，而
    包裝毒品之包裝袋，依法務部調查局93年3月19日調科壹字
    第09300113060號函所示，無論以何種方式分離，包裝袋均
    會有極微量毒品殘留，自均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
