【裁判字號】    99,司促,1671
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1671號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人良璜室內裝修工程有限公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人良璜室內裝修工程有限公司發
    支付命令，惟因相對人良璜室內裝修工程有限公司之法定代
    理人甲○○已死亡，本院於民國99年1 月25日裁定命聲請人
    於裁定送達7 日內提出該公司之特別代理人姓名、住所及最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略），該裁定於99年1 月28日送達
    聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
