【裁判字號】    99,簡,415
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四○四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另更正如下：
    乙○○所竊得之ＨＰ廠牌筆記型電腦型號為ＯｍｎｉＢｏｏ
    ｋ９００。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告犯後已能坦承犯行，態度尚佳，所竊取之財物均
    已由被害人甲○○領回，並已取得被害人之諒解，此有臺北
    地方法院檢察署公務電話紀錄一紙在卷足憑，兼衡被告之素
    行、智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2404號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街73巷27弄7號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度簡字第2369號判處拘役30日確定，並於95年12月19日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，意圖為自己不法之所
    有，於99年1月5日下午3時許，趁友人甲○○之兄吳天凱幫
    忙修理其電腦，疏於注意之際，在甲○○位於臺北市○○區
    ○○街152巷10號5樓頂樓加蓋之房間內，下手竊取甲○○所
    有之型號Sony Dcr—PC350數位錄影機，及型號HP Omibook
    900筆記型電腦各乙台，竊盜後隨即將之取走，並置放家中
    使用。嗣經甲○○發覺遭竊後詢問家人，並報警處理，始知
    前情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）被害人甲○○之指訴。
（三）贓物認領保管單乙份。
（四）贓物照片2幀。
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  許  祥  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
