【裁判字號】    98,審訴,5052
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5052號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月28日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「暨自民國九十六年六月十二日起至清
償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。」之記載，
應更正為「暨自民國九十八年六月十二日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
