【裁判字號】    99,審訴,6
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度審訴字第6號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  張家仁
被      告  歐瑞
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟貳佰拾陸元，及其中新臺幣
壹拾萬肆仟貳佰肆拾壹元部分，自民國九十七年三月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟壹佰零伍元，及其中新臺幣
伍拾貳萬肆仟柒佰壹拾捌元部分，自民國九十七年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟捌佰零柒元，及自民國九十
六年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計
算之利息，暨自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年11月25日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至97年3月23日止累計消費新臺幣（下同）105,236
    元未付（含消費款104,241元、循環利息995元），依約除應
    給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年3 月
    23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年10月15日向伊借款700,000 元，約定借款期間
    自93年10月15日起至99年8月23日止，利息按年息18%採固定
    利率計算，分70期按期定額年金平均攤還本息。並約定未按
    期攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息 20%
    加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全
    部到期。詎被告自97年3月23日後未依約還款，結欠531,105
    元未清償（含本金524,718元、違約金6,387元），依約除應
    給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年3 月
    23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於92年7月15日向伊借款220,000元，約定自92年7 月
    15日起至97年7月15日止循環動用，利息按年息14.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利
    率20 %加付違約金；並約定如有任一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎被告於96年11月27日後未
    依約清償本息，尚欠133,807 元及自96年11月28日起按年息
    14.25%計算之利息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡
    使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1至3項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：伊於工作順利期間
  均依約定繳款，詎料伊於96年8 月間頓失工作，生活陷入困境
  ，一時無法償還欠款，今伊已年老力衰，謀生不易，懇請鈞院
  准許伊按月以500 元之金額償還所欠款項，俟伊找到工作，屆
  時再增加償還金額等語。
四得心證之理由：
  (一)原告主張被告向其借款未償之事實，業據提出與陳述相符之
    信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細等件為證，復為被告所不爭，堪予信實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478條、第233條第1項、第250條第1 項分別定有明文
    。被告向原告借款未償，已如前述，則被告依其與原告間之
    消費借貸契約，自應負清償上開借款之責。
  (三)從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，
    訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
