【裁判字號】    99,簡,494
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第494號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24051
號），被告於本院審理時自白（99年度易字第60號），本院改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告於十餘年前有贓物、麻醉藥品前科，之後素行尚
    可，暨其收受贓物之價值、犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官    林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
