【裁判字號】    98,審訴,1419
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1419號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，依職權退
還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新臺幣壹仟陸佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭移送前來
    後，因被告另案於臺灣臺北監獄執行，原告乃於民國98年5
    月25日預納新臺幣（下同）1,600元之旅費。惟被告於98年6
    月23日言詞辯論期日前之98年6月20日即出監（見本院卷第5
    8頁），已無借提被告到庭進行言詞辯論之需，本件顯然溢
    收旅費1,600元（訴訟費用之一部），應予退還。聲請人應
    自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、爰依首揭規定裁定如文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
