【裁判字號】    99,易,192
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27168
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○間有債務糾紛，
    被告甲○○於獲悉告訴人將於民國98年11月11日晚間11時許
    ，在臺北市○○區○○街、錦州街口一帶出現後，即夥同被
    告丙○○、丁○○與戊○○到場找尋告訴人處理債務，嗣被
    告丙○○、丁○○與戊○○於翌（12）日凌晨零時許，一同
    搭車到達上址與被告甲○○會合，見告訴人出現後，被告甲
    ○○、丙○○、丁○○與戊○○即共同基於傷害之犯意聯絡
    ，由被告甲○○持自備之電擊棒及掃刀（涉嫌違反槍砲彈藥
    刀械管制條例罪嫌部分，另為不起訴處分），被告丁○○及
    丙○○則以被告甲○○所預備之三節棍、木製球棒，被告戊
    ○○以徒手追打告訴人，告訴人見狀後隨即逃跑，被告甲○
    ○、丁○○、丙○○與戊○○追趕其後，於臺北市○○區○
    ○街、錦州街之錦州公園內追及告訴人後，共同毆打告訴人
    ，告訴人因而受有胸壁挫傷、前臂挫傷、上肢部位挫傷及頭
    部損傷等傷害。嗣經警據報前往現場處理，於同日凌晨零時
    30分許，在臺北市○○區○○街、錦州街口之錦州公園內為
    警查獲，並扣得電擊棒、掃刀、三節棍及已斷裂之木製球棒
    各1把。因認被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○共同涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告4人共同傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告4人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同
    法第287條之規定，須告訴乃論。查，被告4人業於99年1月
    8日與告訴人達成調解，賠償告訴人所受之損害，告訴人復
    於同年2月1日具狀撤回本件告訴，此有臺北市內湖區調解委
    員會調解書、刑事撤回告訴狀、本院公務電話紀錄在卷可憑
    ，揆諸前開說明，本院就被告4人被訴傷害罪部分，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
得上訴。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
