【裁判字號】    99,審訴,513
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第513號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張元宵律師
上列原告與被告群剛工業股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，查原告訴之聲明係起訴請
    求「確認原告與被告群剛工業股份有限公司間之董事委任關
    係不存在」，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情
    形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之
    最高利益額數加十分之一即新台幣（下同）165萬元定本件
    訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費17,335元，扣除已繳納
    裁判費3,000元外，尚應補繳14,335元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、補正被告群剛工業股份有限公司之最新公司設立變更登記事
    項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及其法定代理人之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
