【裁判字號】    99,審建,50
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審建字第50號
原      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告德茲營造股份有限公司間請求給付工程款事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴
    訟法第249條第6款定有明文。
二、本件原告因請求給付工程款事件，曾聲請本院對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，又本件訴訟標的金額核定為新台幣（
    下同）49,652,354元，應繳裁判費 449,008元，扣除前繳支
    付命令裁判費500元外，尚應補繳448,508元。茲限原告於收
    受本裁定後 5日內補正如附表所示之事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
三、另原告請求之法律依據係依與被告間之契約關係或僅依票據
    關係，請提出準備書狀具體說明之，若屬前者，併請提出兩
    造間之契約資料影本。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
應補繳裁判費新台幣肆拾肆萬捌仟伍佰零捌元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
