【裁判字號】    99,簡,443
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第6行之「252巷」更正補充為「525巷」；證據部分
    補充：扣案物品照片2張外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯之年，不思正途賺取財富，竟因一時貪念而竊取他
    人財物，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所
    竊物品已由被害人領回等情，有贓物認領保管單1張附卷可
    考，是被害人所受損害已有所減輕，暨被告之生活狀況、品
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
