【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    基隆地方法院以91年度基交簡字第687號判處拘役30日，緩
    刑2年確定；又於95年間再因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度交簡字第1611號判處有期徒刑2
    月確定，於96年3月23日易科罰金日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於98年年9月25日日晚上9時許，在台北市○○○路、
    松江路口附近不詳地址海產店飲用瓶裝啤酒2瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號7K-7669號自
    用小客車行駛於臺北市○○○○道路上，於同日晚上10時15
    分許，行經臺北市○○○路、萬大路口時，為警攔檢，於同
    日晚上10時25分許進行呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升０點57毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開酒後駕車之犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及
    本院審理時坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、生理平衡檢測
    表、刑法第85條之3案件測試觀察紀錄表附卷可稽，足見被
    之自白與事實相符，應堪採信。參酌刑法第185條之3所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點55毫克或血液濃度達百分之零點11以上者，因肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，
    此業經法務部於88年5月18日以88法檢字第001669號函告周
    知。而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒
    精濃度達每公升零點25毫克時，會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低；呼氣酒精濃度達每公升零點5毫克時，屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    當呼氣酒精濃度達每公升零點75毫克時，將造成思考與個性
    行為改變等症狀；當呼氣酒精濃度達到每公升1.0零毫克時
    ，將造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
    清晰等症狀，達到每公升1.5毫克時，則為中到重度中毒，
    將有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀；達到每公升
    2.0毫克時，則為重度中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉
    控制差，甚至會導致癲癇發作等情況；達到每公升3.5毫克
    時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命
    ，此復經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    以88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳。本案
    被告為警查獲時，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.57毫克
    ，已達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有酒後駕車之前案紀錄，卻於徒刑執行完畢後再犯本
    案，足見前案之科刑執行尚不足以使其警惕，其明知酒後駕
    車之危險性，卻仍執意駕車上路，行為甚值非難，惟考量被
    告犯罪後自始坦承犯行，表示悔意，兼衡被告之酒醉程度、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月     9     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
