【裁判字號】    98,審訴,4193
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4193號
原      告  張文恭即銘峰工程行
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  皇喬營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國 99年1月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟零陸拾元
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌玖仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告聲請支付命令時係請求
    被告給付其新台幣（下同）564,060元及自支付命令送達被
    告翌日起按年息5%計算之利息，嗣於98年9月4日業經原告具
    狀減縮不再請求前開利息，此核屬應受判決事項聲明之減縮
    ，依上開規定，自應准許之。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 97年7月至97年11月間因承攬新
    竹市政府之工程，而與原告成立吊車之承攬契約，原告已依
    約履行工作，此有每月被告所簽之工作單可證，經原告依約
    每月以工作簽單及發票向被告請款後，被告雖曾簽發支票與
    原告以支付前開報酬，惟被告所簽發支票嗣後均遭退票，被
    告所補開之支票其後亦均遭退票，被告積欠原告之前開約定
    報酬共計新台幣（下同）564,060元，且經原告催討後仍未
    獲清償，原告曾於98年2月13日向臺灣新竹地方法院聲請扣
    押被告名下之車輛三輛（車號為：290-SR、560-TH、7423-G
    Z；下稱系爭車輛），並經臺灣新竹地方法院以97年度執全
    字第998號就前開車輛為假扣押，惟前開車輛均已老舊，原
    告亦不考慮收購以抵償被告前開欠款，為此爰依兩造間契約
    之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示
    ，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告主張與被告簽立前開契約及被告迄今尚積欠如聲明
    所示報酬等事實，已據其提出與所述相符之支票、退票理由
    單、統一發票、簽單影本等件為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，且其在聲明異議狀中對有積欠原告前開報酬一事亦不爭
    執，自堪認原告之主張屬實；至於被告於異議狀中另說明可
    接受原告承受已假扣押之車輛，惟須以高價出售一節，既難
    認兩造間有關於原告就前開報酬之獲償須先專以前述車輛價
    值為抵償之約定，被告上開陳述仍無礙於原告得依約逕行請
    求給付積欠報酬之權利，是原告請求被告如數清償，仍屬有
    理。
三、從而，原告依與被告間契約之法律關係，請求被告給付報酬
    564,060元，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核與民事
    訴訟法第390條第2項規定並無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
