【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付保
護管束（九十九年度執聲字第二三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑一年二月、八月、一年，經定
    刑後，目前在臺灣臺南監獄執行有期徒刑二年六月，於民國
    九十九年一月二十八日經法務部以法矯字第○九九九○○二
    二八七號核准假釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法
    第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前於(一)九
    十六年間，因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一三○
    一號刑事判決，判處有期徒刑一年，甲○○不服，提起上訴
    ，經臺灣高等法院以九十六年度上易字一七六五號刑事判決
    駁回其上訴確定；復於(二)九十六年間，因施用毒品而違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第一三九二
    號刑事判決，判處有期徒刑八月確定；再於(三)九十六年間，
    因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六
    年度訴字第一九五二號刑事判決，判處有期徒刑一年二月確
    定。上開三之罪嗣經本院以九十七年度聲字第二二四八號裁
    定，定其應執行刑為有期徒刑二年六月確定，現在臺灣臺南
    監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司
    於九十九年一月二十八日以法矯字第○九九九○○二二八七
    號核准假釋，其刑滿日期為九十九年七月二十九日，依行刑
    累進處遇條例縮刑六十日後，其刑期終了日為九十九年五月
    三十日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司九十九年一月二十八日法矯司字第○九九○九○五二一五
    號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在
    卷可稽。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
