【裁判字號】    99,司票,1813
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1813號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。
二、按票據為流通證券、繳回證券，自有提示證券之必要。又所
    謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出票據，請
    求付款之謂（若以電話、存證信函或掛號信函等情通知發票
    人為付款請求，與向付款人現實提出本票請求付款，尚屬有
    間，不發生提示之效力）。查本件聲請人於民國99年2 月5
    日提出之聲請狀陳稱以伊於系爭本票到期日屆至起得依上開
    規定（票據法第124 條、52條第1 項、第97條第1 項第2 款
    、第121 條）向相對人依法提示付款，嗣經伊寄發存證信函
    催告相對人云云，請聲請人陳明其除以存證信函為付款催告
    外，是否有為票據現實提示？
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
