【裁判字號】    98,易,3012
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○涉犯賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、上列具保人乙○○因被告甲○○涉犯賭博案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣10,000元出具現金保證後，由檢察官
    將被告釋放。玆因被告於本院審理時，經本院合法傳、拘均
    未到案，亦無因案在監羈押或執行中，此有臺灣高等法院出
    入監簡列表在卷可考，具保人經合法通知，亦未到庭，足見
    被告已經逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
