【裁判字號】    99,司促,3244
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3244號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬肆仟零玖拾陸元，及
    其中新臺幣柒萬伍仟伍佰元，自民國九十八年十二月二十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息，暨
    按月計收違約金新臺幣壹仟元，違約金最高以一期計算為限
    。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬肆仟玖佰拾
    伍元，及其中新臺幣壹拾陸萬陸仟零拾壹元，自民國九十
    八年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九．六
    九計算之利息，暨按月計收違約金新臺幣壹仟元，違約金最
    高以一期計算為限。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
