【裁判字號】    98,審司聲,3086
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3086號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五四六七號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣貳拾萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第12500號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）233,000元為擔保金，並以臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）95年度存字第5467號提存事件提
    存在案；茲因訴訟業已終結，聲請人已聲請本院以98年度審
    司聲字第1016號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處函、臺灣基隆地方法院民事執行處函等
    影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。查聲
    請人所假扣押相對人之標的業經臺灣板橋地方法院95年度執
    字第44943號及臺灣基隆地方法院95年度執字第9953號執行
    事件執行完畢，執行程序業已終結，聲請人並已撤回對相對
    人乙○○之假扣押強制執行，應認訴訟業已終結。聲請人並
    已聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行
    使，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院及臺灣
    基隆地方法院函附卷可稽是本件聲請人聲請返還擔保物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月     9     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
