【裁判字號】    98,審司聲,3439
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3439號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四三五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣壹佰壹拾萬元之玉山商業銀行可轉讓定期存單
及現金新臺幣捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第12489號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣110萬元之玉山商業銀行可轉讓定期存單及現金8千元為
    擔保物，並以本院96年度存字第6435號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已撤回本院96年度執全字第3841號假扣押執行，
    並聲請本院98年度審司聲字第2650號函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、聲請撤回
    假扣押強制執行狀、本院民事庭函等影本為證，復經本院依
    職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保
    物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
