【裁判字號】    99,審重訴,138
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第138號
    原  告  己○○
    被  告  庚○○
            甲○○
            壬○○
            癸○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○○
            辛○○
            丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付總計新台幣（下同）1億1千萬元
    ，然未繳納裁判費969,000元，經本院於民國99年1月25日裁
    定命其於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於同年1月28
    日送達原告，此有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未
    補正裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣
    告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
