【裁判字號】    99,審建,53
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審建字第53號
原      告  僑鼎金屬科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告凱群營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的
    金額核定為新台幣2,153,697 元，應繳裁判費新台幣22,384
    元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元外，尚應補繳新
    台幣21,884元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
