【裁判字號】    99,審訴,51
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第51號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  張家仁
被      告  江振賢
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬玖仟肆佰肆拾伍元，及自民國九
十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算
之利息，暨自民國九十七年七月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬捌仟佰貳拾伍元，及自民國九
十七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之七點八八計算之
利息，暨自民國九十七年六月十四日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之個人信貸借據暨約定書第12條規定，已合
  意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企業銀
    行）於民國96年9月8日與伊合併，花蓮中小企業銀行為消滅
    銀行，伊為存續銀行，是花蓮中小企業銀行對被告之債權應
    由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於94年9月13日向伊借款新臺幣（下同）120萬元，約定
    借款期間自94年9 月20日起至101年9月20日止。利息按年息
    6.99%固定計付。另約定遲延還本或付息時，逾期在6個月以
    內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付
    違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被
    告未依約清償本息，已喪失期限利益，尚欠本金959,445 元
    及自97年6月27日起按年息6.99%計算之利息、違約金未償。
  (三)被告復於94年3月29日向伊借款88萬元，約定借款期間至100
    年3月29日止，利息按年息7.88%固定計付。另約定遲延還本
    或付息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6
    個月者按上開利率20% 加付違約金。並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視為全部到期。詎被告自97年5 月12日後未依約清償
    本息，已喪失期限利益，尚欠本金688,325元及自97年5月13
    日起按年息7.88% 計算之利息、違約金未償。爰依兩造間之
    消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2
    項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、個人信貸申請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書
  ─分期攤還型、借款契約暨授信約定書、放款帳戶還款交易明
  細等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主
  文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
