【裁判字號】    99,審仲執,2
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審仲執字第2號
    聲  請  人  長堡營造有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  李蒨蔚律師
    相  對  人  正力營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十九年一月十三日九十八年度仲聲忠字
第十五號仲裁判斷書所載：「一、相對人應給付聲請人新台幣陸
佰肆拾柒萬陸仟零陸拾玖元（未稅），及自民國九十七年十二月
十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。三、仲裁費
用由相對人負擔百分之九十五，餘由聲請人負擔。」准予強制執
行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間關於「第一原水輸水
    幹線共同臺電粗坑頭水路段改善工程」給付工程款事件，聲
    請人依雙方簽訂工程合約第26條第1 項約定之仲裁合意條款
    ，向中華民國仲裁協會聲請仲裁，並經中華民國仲裁協會於
    99年1月13日作成98年度仲聲忠字第015號仲裁判斷書，其中
    仲裁判斷書主文載明：「一、相對人應給付聲請人新台幣陸
    佰肆拾柒萬陸仟零陸拾玖元（未稅），及自民國九十七年十
    二月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。三
    、仲裁費用由相對人負擔百分之九十五，餘由聲請人負擔。
    」，相對人迄未按前揭仲裁判斷書主文所示為給付，爰依仲
    裁法第37條第2項規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2 項前段定有明文。經查，本件聲請人就其
    聲請，業據提出中華民國仲裁協會98年度仲聲忠字第15號仲
    裁判斷書影本為證，核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
