【裁判字號】    99,司促,3394
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3394號
聲  請  人
即債權人    台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
代  理  人  張世興律師
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾柒萬柒仟零壹拾貳元
    ，及自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
