【裁判字號】    98,審訴,6245
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6245號
原      告  萬榮行銷股份有限公司（原名萬榮行銷顧問股份有
            限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年 1月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟壹佰壹拾壹元，及其中肆拾玖
萬玖仟貳佰伍拾肆元自民國九十三年十一月十日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第21條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3
    款定有明文。本件原告起訴時所請求利息之為本金新
    台幣（下同）499,254元部分自民國93年3月24日起至93年4
    月8日止，按年息18.25%，自93年4月9日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息，惟業據其於99年1月26日言詞辯論期日
    減縮僅請求自93年11月10日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息，此要屬應受判決事項聲明之減縮，揆諸前開法條所
    示，自無不合，應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年8 月13日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽訂小額循環信用貸款
    契約，借款額度最高以新台幣（下同）300,000元為限度，
    嗣後變更動用額度為600,000元，借款動用期間自88年8月13
    日起至89年8 月13日止，期滿30日前，如被告不為反對續約
    之意思表示並經原告審核同意，得以同一內容繼續延長一年
    ，不另換約，其後每年屆期時亦同，約定利息按固定年利率
    18.25%計算，自借款日起，以35日為還款周期，每期應繳金
    額係還款金額加計未繳之帳務管理費，未依約於繳款期限前
    繳款時，延滯期間之利息依年息20 %計算。如有逾期攤還本
    金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎被告自
    93年4月9日起即未依約清償，依上開約定，本件借款即視為
    全部到期，至今仍積欠原告本金499,254元、未收利息4,557
    元，上開本金債權自93年3月24日起至同年4月8日止按年息1
    8.25% 計算之利息、帳務管理費300元，及上開本金自93年4
    月9日起至清償日止按年息20%計算之利息未清償，嗣萬泰銀
    行將其對被告之債權讓與原告，為此爰依消費借貸契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、契據變更約定書、交易紀錄、債權讓與證明
    書、債權讓與公告為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
     504,111元，及其中499,254元自93年11月10日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
