【裁判字號】    99,交聲,135
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第135號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國99年1月28日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一第二、三行關於「臺北市大安區
○○○路○段181號6樓之1」，更正為「臺北市士林官邸小型臨時
停車場」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一第二、三行關於「臺北
    市大安區○○○路○段181號6樓之1」係出於誤植，更正為「
    臺北市士林官邸小型臨時停車場」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
