【裁判字號】    99,交聲,123
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第123號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號5樓
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國98年12月9日所為之處分（原處分案號：北
市交裁催字第裁22–AD238677號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並未於紅線停車，
    異議人向來奉公守法，舉發通知單所載之違規時間，異議人
    所有車號RRY–791號機車，應係遭不明人士移動至舉發違規
    之地點，並非異議人故意停放在違規地點，且該地點係異議
    人平常上班之地點，怎可能會去違規停放在紅線禁止線處？
    原處分機關未予詳察，逕予裁罰，異議人實難甘服，為此提
    起聲明異議等語。
二、原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人所有車號RR
    Y–791號輕型機車，於民國97年6月9日中午12時3分許，因
    在臺北市○○○路○段15巷15號劃有紅線路段違規停車，經
    臺北市停車管理處以異議人於上揭時、地，有「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規事由掣單舉發，異議人於同年6月9日
    提出申訴，經調查結果仍認異議人所有之上開車號輕型機車
    ，確有上開交通違規事由，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款規定，於98年12月9日，以北市裁催
    字第裁22–1AD238677號裁處罰鍰新臺幣1,200元在案。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。再按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項定
    有明文。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管轄法
    院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議即不
    合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁定加以
    駁回。
四、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所所為之上開98
    年12月9日北市裁催字第裁22–1AD238677號違反道路交通管
    理事件裁決書，係於98年12月17日寄達至臺北市信義區○○
    ○路○段372巷27弄58號5樓，由該址之管理委員會服務中心
    管理員林文雄收受，有上開裁決書、送達證書影本在卷可稽
    ；而異議人所有之上開車號輕型機車所有人地址、異議人之
    戶籍地址及現居所，確係設於臺北市信義區○○○路○段372
    巷27弄58號5樓，並有本院依職權查詢之異議人個人基本資
    料、上開車號輕型機車車籍資料及異議人99年1月15日聲明
    異議狀附卷足佐，上開裁決書雖非由異議人本人所收受，惟
    已交付應送達處所即其戶籍地之接收郵件人員，揆諸前開說
    明，該裁決書業於98年12月17日合法送達予異議人，故異議
    人如欲聲明異議，應於99年1月6日以前（期間末日為星期三
    ）提出。惟異議人竟遲至99年1月15日始向原處分機關提出
    聲明異議狀，再由原處分機關轉呈本院，此有異議人聲明異
    議狀所蓋印之原處分機關收文章戳記、本院公務電話記錄附
    卷為憑。是以，異議人顯已逾20日之法定不變期間，且瑕疵
    無從補正，揆諸前開說明，異議人提起本件聲明異議，於法
    未合，自應由本院裁定駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
