【裁判字號】    96,醫,21
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度醫字第21號
原      告  丙○○
被      告  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
上二人共同
訴訟代理人  古清華律師
被      告  國防大學國防醫學院三軍總醫院
法定代理人  于大雄
被      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            余盈鋒律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由于大雄為被告國防大學國防醫學院三軍總醫院法定代理
人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被告國防大學國防醫學院三軍總醫院法定代理人原為甲
    ○○，於宣示判決後判決書送達前之民國98年7月1日變更為
    于大雄，有國防部98年6月25日國人管理字第0980008681號
    令在卷可稽（見二審卷第89頁），為訴訟進行之必要，爰依
    民事訴訟法第178條規定，裁定命其為被告國防大學國防醫
    學院三軍總醫院法定代理人之承受訴訟人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
