【裁判字號】    98,上重訴,45
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第45號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李長生律師
            廖克明律師
            王昭婷律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十九年二月二十四日起，
各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年7月24日執行羈押，嗣經第2次延
    長羈押，至民國99年2月23日，延長羈押期間即將屆滿。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告2人涉嫌殺人等數罪，業經原審分別判處乙
    ○○無期徒刑，甲○○應執行有期徒刑20年，並經本院駁回
    被告2人之上訴，足徵其等犯嫌重大，原羈押原因依然存在
    。又被告2人所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，且本
    案屬得上訴第三審之案件，本案尚未確定，復有後續上訴審
    及執行程序尚待進行，為確保審判之順利進行、日後刑之執
    行，實有繼續羈押必要。衡諸被告2人因已受此刑之諭知，
    逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相
    當理由認為其有逃亡之虞，若命被告2人具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順
    利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告2人之必要。
    再參酌被告2人所犯殺人等數罪，犯罪情節重大，危害社會
    治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公
    共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對
    被告2人維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並
    無違前開大法官會議解釋意旨。綜上所述，本案被告乙○○
    、甲○○其原羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要性
    ，應均自民國99年2月24日起，第3次延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   劉嶽承
                                      法  官   陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
