【裁判字號】    99,交抗,640
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第640號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年12月31日所為裁定（98年度交聲字第76號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406
    條規定甚明，又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定，道路交通管理處罰條例第89條亦定有明文。
二、經查，本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    審法院裁定後，於民國（下同）99年1月14日將裁定正本送
    達於抗告人收受，有原審卷附之送達證書可稽。依前述刑事
    訴訟法之規定，抗告人至遲應於99年1月19日晚間12時以前
    提出抗告（該日非星期日或其他休息日），惟遲至同年月22
    日始行抗告，有抗告狀首頁臺灣板橋地方法院收狀日期戳可
    憑（抗告應以抗告人抗告之意思表示到達法院始能生效，並
    非以抗告人將抗告狀付郵之日即發生抗告之效果），且抗告
    人住所地位於臺北縣土城市，而無需扣除在途期間，是其抗
    告顯已逾越抗告期間而屬違背法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
