【裁判字號】    98,交上易,328
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第328號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服台灣士林地方法院九十八
年度交易字第二三號，中華民國九十八年九月三十日第一審判決
（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第八八五
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十二月三十一日上午九時二十分許，
    駕駛車號為九Ｃ－四０八九號自用小客車，沿臺北縣八里鄉
    ○○路○段由八里往林口方向行駛，於行經臺北縣八里鄉○
    ○路○段三七六號「山河戀第二期」社區前，本應注意汽車
    行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    當時天候雨、有日間自然光線、柏油路面濕潤無缺陷，亦無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方
    有收取垃圾之車號為Ｆ二－００五號垃圾車停靠路旁，致避
    煞不及而撞及適於前揭垃圾車後方收取垃圾之清潔隊員乙○
    ○，致乙○○因此受有左股骨及脛腓骨第三級開放性骨折併
    神經血管損傷，致其左膝上截肢之重傷害。員警於本件車禍
    後據報趕赴現場處理時，甲○○於其犯罪被發覺前向到場之
    員警許國良自首接受裁判，始悉上情。
二、案經乙○○告訴及臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於原審及本院審理時均坦承
    不諱（見原審卷第一四、一六頁，本院卷第一九頁反面），
    核與告訴人乙○○於警詢、偵查所陳述之情節大致相符（見
    他字卷第一八至二一、二四至二五頁，偵卷第四至六頁）。
    又告訴人因此受有左股骨及脛腓骨第三級開放性骨折併神經
    血管損傷，致其左上膝截肢等傷害，有馬偕紀念醫院淡水分
    院診斷證明書三紙在卷可憑（見他字卷第三至五頁）。此外
    ，另有臺北市○○○○○道路交通事故調查報告表、道路交
    通事故現場圖及現場照片等存卷足憑（見他字卷第四二至五
    ０頁）。足認被告上揭供述與事實相符，堪可採信。另告訴
    人因受有前述傷勢，經多次手術治療後，仍造成左膝上截肢
    乙情，此參前揭馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書三紙即明
    。是告訴人所受之傷害核與刑法第十條第四項第四款所定「
    重傷害」要件相符，告訴人因此受有重傷害乙節，亦堪認定
    。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項訂有明文。
    本件被告為汽車駕駛人，其駕駛汽車行駛道路時，自應按上
    揭規定為必要之注意義務；又當時天候雨、但有日間自然光
    線、柏油路面濕潤無缺陷，亦無障礙物、視距良好等情，有
    臺北道路交通事故現場圖、事故調查報告表及現場照片等在
    卷可稽（見他字卷第四二至五０頁）。至該事故調查報告表
    (一)關於天候載為晴、路面為乾燥云云，然依現場照片可徵當
    時天候應為雨、路面為濕潤之情，而被告於原審審理時自承
    ：肇事前其前方有部自小客車，但該部小轎車有閃到隔壁車
    道等情（見原審卷第一九頁），可徵被告在客觀上並無不能
    注意之情事，惟被告卻疏未注意其車前狀況，並隨即採取必
    要之安全措施，致避煞不及而撞及適於前揭垃圾車後方收取
    垃圾之告訴人，致告訴人因此受有左股骨及脛腓骨第三級開
    放性骨折併神經血管損傷，致其左膝上截肢之重傷害。被告
    顯有違上揭注意義務，其有過失甚明。另本件交通事故經送
    請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定結果，亦
    認本件係被告駕駛自用小客車，未注意車前狀況，為肇事原
    因，此有該委員會九十八年四月十五日北鑑字第九八０二０
    七號鑑定意見書一份在卷可憑（見他字卷第九至一０頁），
    被告之過失駕駛行為與告訴人之重傷害間，具有相當因果關
    係。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失傷
    害傷害致人重傷罪。又被告於肇事後，留在現場，並向前往
    處理事故之警員許國良當場承認為肇事人，而接受裁判，有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表影本附卷可稽（見他字卷第五二頁），被告對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，應依刑法第六十二
    條前段之規定減輕其刑。
四、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告駕駛車輛行駛於道路，卻未及注意，致生本件車禍，其
    過失責任不輕，惟犯後尚能坦承犯行，犯後態度良好；而告
    訴人因本件車禍致留有前述之重傷害，造成告訴人及其家屬
    之損害鉅大，對於告訴人之身、心均造成重大永難抹滅之傷
    痛等一切情狀，量處有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算
    標準。核原審認事用法並無不合，量刑亦屬允當。再被告已
    與被害人成立和解，並已依約賠償被害人二百六十萬元，此
    據被告與告訴人分別供明在卷（見本院卷第三七頁），且有
    調解筆錄在卷可佐（見本院卷第二四頁）；是公訴人上訴指
    摘被告於犯後未與告訴人達成和解，原審量刑似嫌過輕為由
    ，請求撤銷改判，自無理由，應予駁回。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄可憑
    （見本院卷第十頁），被告經此偵審程序，當知警惕，信無
    再犯之虞；且被告育有二個小孩，分別在大學與高中就學中
    ，其本身無業，而其丈夫以切割大理石為業，足徵被告之家
    庭生計負擔沈重，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑貳年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月      9    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
