【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑捌年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示毒品危害防制條
    例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○犯附表所示之罪，前經臺灣桃園地方法
    院、本院分別判處如附表所示之刑，經分別確定在案（其中
    表編號1、2所示之罪，先經臺灣桃園地方法院以96年度聲減
    字第4035號裁定應執行有期徒刑7月，編號3、4所示之罪，
    經同前法院以96年度訴字第397號判處應執行有期徒刑1年6
    月，經本院以96年度上訴字第2235號判決駁回上訴；嗣編號
    1-4所示之罪，經本院以96年度聲減字第3187號裁定，應執
    行有期徒刑1年4月；編號5-8所示之罪，經本院以96年度上
    訴字第2987號判處應執行有期刑徒4年，嗣經本院以96年度
    聲字第2745號，就編號1、2、5-8裁定應執行有期徒刑4 年5
    月），有上開判決附卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，就有
    期徒刑部分，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    9     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
