【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第42號
聲  請  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人太平洋建設股份有限公司間請求返還保留
款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按從參加人本於自己法律上之利害關係，得獨立為其所輔助
    之當事人提起上訴，祇須該當事人未有反對陳述，則其因輔
    助當事人而提起之上訴，即應認為有效 (最高法院20年度上
    字第1301號判例要旨參照)。次按參加人參加訴訟，僅在輔
    助當事人之一造為訴訟行為，使得勝訴結果，藉以維持自己
    私法上之利益，並非直接為自己請求何項裁判，故法院之判
    決，除關於訴訟費用者外，不得對於參加人為之 (最高法院
    22年度上字第2600號判例要旨參照)。末按參加人獨立提起
    上訴時，因參加人非當事人，第二審裁判決費用自應由上訴
    人繳納(本院暨所屬法院89年法律座談會參照)。
二、本件聲請人得盛營造股份有限公司對民國(下同)98年7月15
    日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第745號第一審判決不服
    ，提起上訴，並聲請訴訟救助云云。惟聲請人於第一審法院
    審理時，係輔助該案被告(即上訴人)交通部台灣區國道新建
    工程局(下簡稱國道新建工程局)而為參加人，其雖得以國道
    新建工程局之名義提起上訴，然參加人並非當事人，僅係本
    於自己法律上之利害關係，輔助當事人一造為訴訟之第三人
    ，並得獨立為其所輔助之當事人提起上訴，揆諸首揭判例意
    旨及說明，第二審訴訟費用自應由該事件上訴人即國道新建
    工程局繳納，毋庸審酌參加人之資力之有無。聲請人雖稱：
    業已獲上訴人公函同意其上訴，且第二審裁判費用由聲請人
    繳納，係屬符合法律規定，並以89年法律座談彙編之法律見
    解為其依據云云，容有誤會。況該事件上訴人國道新建工程
    局係政府單位，當無無資力支出訴訟費用之情。是本件聲請
    人聲請訴訟救助，自不應准許，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
