【裁判字號】    99,聲,255
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第255號
聲  請  人
即選任辯護人  鄧敏雄律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4條第1項等
    罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且
    經臺灣台北地方法院均判處無期徒刑，有相當理由認為有逃
    亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年11月30日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於日前接見時表示，其自98年7月22日
    受羈押迄今，已超過7個月，其原有正當之工作與家庭，既
    非無業或居無定所之人，亦無割捨親情之可能，是縱因案在
    身，亦無逃亡之可能，被告所犯雖為5年以上有期徒刑之重
    罪案件，惟相關事證均於偵查中即已查明，所餘僅法院認事
    用法之問題，本案中亦無再行傳喚證人或為其他證據調查之
    必要，是亦無串證或滅證之虞，而其自受羈押以來，家中經
    濟更形困頓，母親之身心狀況亦令人擔憂，現年關將屆，審
    理亦將終結，無論被告所犯為何，被告願意接受國法制裁，
    請鈞院審酌大法官釋字第665號解釋，予以被告具保停止羈
    押云云。
三、查被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例第4條第1項等犯行
    ，經原審判處無期徒刑在案，犯行顯屬重大，且被告所涉屬
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，又被告面臨上開刑罰
    ，實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之高度可能性，是認被
    告有逃亡之虞；且本案尚未確定，猶須確保其於案件確定後
    之執行，上述羈押原因尚未消滅，參酌本案情節，運輸毒品
    之情節、數量，犯罪之性質對社會治安具高度破壞性，衡諸
    比例原則，自仍有繼續羈押之必要。至聲請人陳稱被告家中
    經濟更形困頓，母親之身心狀況亦令人擔憂云云，核與得否
    具保停止羈押之要件無涉。本件聲請人為被告甲○○聲請具
    保停止羈押，經本院審查結果，其羈押原因尚未消滅復有羈
    押之必要，是聲請人以前揭情詞聲請停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
