【裁判字號】    98,上易,1059
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度上易字第1059號
上  訴  人  彥駿實業有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴  人  力氏國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，上訴人對於中華民國98年9月
30日臺灣桃園地方法院98年度訴字第1227號第一審判決提起上訴
，本院於99年1月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人於民國97年3月至6月間，陸續委託被
    上訴人運送貨物至金門料羅港，約定報酬於貨物送達後7日
    內給付，被上訴人已完成運送，惟上訴人尚欠報酬共計新臺
    幣（下同）50萬1,149元未給付，其間上訴人雖曾於98年4月
    8日背書轉讓一紙12萬7,100元之支票予被上訴人，以供部分
    清償，惟屆期提示仍不獲兌現，爰依承攬運送法律關係請求
    上訴人給付上開報酬等語。並聲明：上訴人應給付被上訴人
    50萬1,149元，及自支付命令送達翌日即98年6月27日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。原審判命上訴人如數給付。
    上訴人不服，提起上訴。被上訴人於本院答辯聲明：上訴駁
    回。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，其於原審僅對支付命令未附
    任何理由聲明異議，於本院所提出之上訴狀，亦僅表示不服
    之意，未為其他之聲明或陳述。
四、查被上訴人主張已完成承攬運送及上訴人未給付運費等事實
    ，業據其提出託運單、請款單、統一發票及存證信函為證，
    上訴人對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，其空言
    不服，未具體敘明理由及提出證據，供本院審酌，所辯自無
    足採，應堪信被上訴人之主張為真。從而，被上訴人依承攬
    運送契約關係，請求上訴人給付50萬1,149元，及自支付命
    令送達翌日即98年6月27日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，即屬有據，應予准許。原審命上訴人如數給付，並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     9     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
