【裁判字號】    99,聲,435
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第435號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院99年度上訴字第204號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國99年1月13日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告對於起訴之犯罪事實，自警偵審訊以來
    ，均坦承不諱，亦對自身錯誤行為，深感懊悔，又被告之父
    親因病過世，獨留年逾78歲且身體不佳之母親，先前生活所
    需均仰賴被告，懇請鈞院體恤上情，准予被告具保停止羈押
    云云。
三、按刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定之羈押原因，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，可預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，為防免其發生，維持重大之社會秩序及增進重
    大之公共利益之限度內，乃具有正當性。又羈押被告之目的
    ，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實，並確
    保刑罰之執行，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案
    情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁
    定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無
    違法或不當可言。查被告甲○○涉犯強盜等罪，經原審判處
    應執行有期徒刑十年，非謂刑輕，足認被告犯強盜等罪嫌疑
    重大，並可預料其可能為避免服重刑而逃亡，致妨礙後續審
    判及執行程序。為實現國家追訴及刑罰權之執行，本院前以
    其有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，並認有
    羈押之必要，此羈押原因依然存在，本院審酌比例原則及必
    要性原則，認尚不能以具保手段確保訴訟程序之順利進行及
    日後之執行，實有繼續羈押之必要。是被告聲請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
