【裁判字號】    98,上易,2424
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2424號
上  訴  人
即  被  告    甲○○○○○ ○.
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第6
16號，中華民國98年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第185號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○不服臺灣臺北地方
    法院98年度易字第616號判決，於民國（下同）98年9月8日
    具狀提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本院依刑事訴
    訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正上訴理
    由，此項裁定經郵務送達於被告住居地，惟查無此人，且被
    告於98年9月10日出境後，未再進入我國國境，亦有法務部
    入出境資訊連結作業1件附卷可稽，被告住居所在不明，本
    院依法於98年10月15日公告於本院院牌示處，並將上開裁定
    之英譯文於98年10月28日刊登於全球版報紙公告，有報紙1
    件在卷可稽。該項送達經60日即於98年12月27日起發生效力
    。被告迄今未補正上訴理由書，依照上開說明，自應認其上
    訴為不合法，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                  刑事第五庭 審判長法  官  高明哲
                                   法  官  林洲富
                                   法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
