【裁判字號】    99,聲,339
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之罰金刑部分，應執行罰金新臺
幣壹拾陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經最高法
    院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應就罰金刑部分定其應執行之數額。至有期徒刑部
    分，僅為單一宣告（即如附表編號2 所示之違反槍砲彈藥刀
    械管制條例件，所為之有期徒刑6 年），非宣告多數有期徒
    刑，自不生定其應執行刑之問題，聲請人於聲請書雖引用刑
    法第51條第5款規定，惟此應係同條第7款規定之誤，併此敘
    明。
二、受刑人就所犯如附表編號2 部分行為後，刑法第42條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第42
    條第2 項原規定：「易服勞役以（銀元）1元以上3元以下，
    折算1日。但勞役期限不得逾6個月」，而依當時有效之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7月1日刪除生效）前段
    規定，就上開數額提高為100倍折算1日，亦即修正前刑法第
    42條第2項前段所規定之易服勞役折算標準，係以銀元100元
    至300元折算1日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定折算為新臺幣後，即係以新臺幣300元至900元折
    算1日；另修正後之刑法第42條第3項則規定：「易服勞役以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日。但勞役期限不得逾1
    年」，亦即修正後刑法第42條第3 項所規定之易服勞役折算
    標準，係以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較新舊
    法之結果，易服勞役期限未逾6 個月者，自以修正後之規定
    較有利於受刑人，爰就上開所定之執行刑部分，依修正後刑
    法第42條第3項規定，諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項但書、第53
    條、第51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
