【裁判字號】    99,聲,448
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第147號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
    刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂「該案犯罪事實
    最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之第一、二
    審法院而言。又如上訴第二審法院，上訴不合法被駁回，或
    未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯罪事實最
    後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院（
    參照最高法院93年度台非字第160號、97年度台非字第589號
    、98年度台非字第22號判決意旨）。
三、經查：聲請人聲請定應執行刑之數罪，其中附表編號4、6、
    7所示之施用第一級毒品罪，分別經臺灣板橋地方法院於98
    年3月31日以98年度訴字第456號、於98年4月22日以97年度
    訴字第4863號、於98年6月19日以98年度訴字第1807號判決
    各判處有期徒刑8月、11月、8月。被告不服上開判決，均分
    別向本院提起上訴(其餘均未上訴)，然其於上訴書狀均未敘
    述具體理由，經本院分別以98年度上訴字第1764號、98年度
    上訴字第2216號、98年度上訴字第3226號以其上訴不合法律
    上之程式，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條規定，不
    經言詞辯論，逕為判決上訴駁回確定，此有上開各刑事判決
    附卷可稽。基此，本院既未對附表編號4、6、7之犯罪事實
    為審理，即非被告所犯該案最後審理事實諭知罪刑之法院至
    明。是受刑人所犯附表編號4、6、7所示之罪之犯罪事實最
    後判決之法院均非本院，檢察官逕向本院聲請定其執行刑，
    於法容有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
