【裁判字號】    99,上易,367
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第367號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第3065號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2708號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國98年12月4日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年月15日始向監所長官提
出上訴書狀，有台灣台北看守所戒護科收狀戳印文可佐，已逾10
日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
