【裁判字號】    98,上重訴,76
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林晉宏律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄧敏雄律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國九十九年三月一日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例第4條第1項等罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，且經臺灣台北地方法院均判處無期徒刑，有
    相當理由認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年11
    月30日執行羈押，至民國99年2月28日（按：依刑事訴訟法
    第65條規定，期間之計算，依民法之規定；又依民法第122
    條第2項但書，以月或年定期間，於最後之月，無相當日者
    ，以其月之末日，為期間之末日。本件羈押之始日為98年11
    月30日，計算3個月為99年2月，惟99年2月無相當日，故以
    99年2月28日為3個月羈押期間之末日），3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
