【裁判字號】    98,重上,14
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第14號
被上訴人即
追加  原告  大亞電線電纜股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            劉建成律師
複  代理人  甲○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
追加  被告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，被上訴人對於中華民國97年11月28
日臺灣新竹地方法院94年度重訴字第52號第一審判決，提起上訴
，並為訴之追加，本院於中華民國99 年1月26日言詞辯論終結，
裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由追加原告負擔。
    理  由
一、按裁定亦得經言詞辯論為之，不能謂用裁定不能開言詞辯論
    （最高法院18年抗字第181號判例參照）。
二、次按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民
    事訴訟法第二百五十五條第一項第五款之情形外，不能僅因
    原他造當事人無異議並為本案之言詞辯論而認為合法（最高
    法院94 年度台抗字第916號裁判參照）。故在第二審追加原
    非當事人之人為他造當事人，除訴訟標的對於該人及他造當
    事人必須合一確定者外，非經他造及該人同意，不得為之，
    此觀民事訴訟法第四百四十六條第一項之規定自明。
三、本件追加原告於本院始追加原非當事人之丁○○為被告，且
    訴訟標的對於該人及他造當事人並無必須合一確定之情形，
    他造當事人對於此項追加，亦屢次明確表示不同意，揆諸前
    揭說明，此項追加於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
據上論結，本件追加之訴不合法，依民事訴訟法第四百六十三條
、第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
