【裁判字號】    99,上易,16
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上易字第16號
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○（原名：陳茂松）
上列當事人與上訴人乙○○（原名銀晞華）間返還定金事件，被
上訴人於99年2月8日提起附帶上訴，其訴訟標的金額為新臺幣(
下同)100萬元，應徵第二審裁判費16,350元，未據被上訴人繳納
。茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
