【裁判字號】    98,上,264
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第264號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
上列當事人間確認地上權不存在事件，上訴人對於中華民國97年
12月31日臺灣臺北地方法院 95年度重訴字第247號第一審判決，
提起上訴後提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人之反訴駁回。
反訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按「於第二審提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、於某法律關係之成立與
    否有爭執，而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其
    關係者。二、就同一訴訟標的有提起反訴之利益者。三、就
    主張抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者。」民
    事訴訟法第446條第2項定有明文。
二、查上訴人於本院準備程序終結後，具狀聲明：「訴之合併追
    加：確認上訴人對265地號土地之優先購買權存在」，並敘
    明「請判決確認上訴人有優先購買權，上訴人以同樣條件購
    買，而被上訴人之訴駁回。」等語（見本院卷(二)第94頁反面
    ），核其真意係於第二審提起反訴，請求確認上訴人對臺北
    市○○區○○段2小段265地號土地（下稱系爭土地）之優先
    購買權存在，先予敘明。
三、次查上訴人請求確認其對系爭土地之優先購買權存在，惟上
    訴人優先購買權存在之法律依據為何？其究竟是對何人間之
    買賣主張優先購買權？所謂「同樣條件購買」之「同樣條件
    」為何？均未據上訴人說明。且本訴裁判（即被上訴人確認
    上訴人之地上權不存在及塗銷登記訴訟）並非應以上訴人就
    系爭土地有優先購買權存在為據，上訴人就本訴「地上權存
    在」之訴訟標的亦無提起反訴（訴訟標的為優先購買權）之
    利益（二者訴訟標的完全不同），是以上訴人所提起之反訴
    ，並無民事訴訟法第446條第2項但書各款所定之情形，又未
    經被上訴人同意，依同條第2項前段規定， 上訴人不得提起
    反訴。況上訴人亦未依法繳納反訴訴訟費用（未敘明其優先
    購買權之標的價額，本院無從核定）。上訴人所為反訴，於
    法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件反訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
