【裁判字號】    97,上,680
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第680號
上  訴  人  癸○○即己○○之.
            戊○○即己○○之.
            壬○○即己○○之.
            庚○○即己○○之.
            丁○○即己○○之.
            辛○○即己○○之.
            黃○○
被  上訴人  子○○
            天○○兼辰○○之.
            申○○兼辰○○之.
            卯○○
            寅○○
            丑○○
            地  ○
            Ａ○○
            Ｃ○○
            Ｂ○○
            宙○○即柳田英里.
            宇○○即柳田晃宏.
            Ｄ○○
            巳○○
            未○○
            戌○○
            亥○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            玄○○○
            酉○○
            午○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國98年7月28
日本院第二審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    、第77條之13規定繳納裁判費，此乃法定必備之程式。次按
    依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴，上
    訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二審
    法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人黃○○及癸○○、戊○○、壬○○、庚○
    ○、丁○○、辛○○等（即己○○之承受訴訟人，下稱癸○
    ○等6人）提起上訴，未繳納第三審裁判費新台幣2萬1,696
    元、2萬8,824元，且未於上訴狀內提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國99年1月6
    日裁定限期命其等於7日內補正，上訴人黃○○及癸○○等6
    人分別於同年月13日、14日收受該裁定正本，有送達證書在
    卷可稽。茲上訴人已逾限仍未遵行補正，此有本院裁判費或
    訴狀查詢表可考，其等上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
