【裁判字號】    98,建上,104
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    確認合建法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度建上字第104號
抗  告  人  金鶴建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○等間確認合建法律關係不存在等事
件，對於中華民國九十九年一月十五日本院所為九十八年度建上
字第一０四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又原法
    院或審判長認抗告不合法者，應為駁回抗告之裁定，此觀民
    事訴訟法第四百八十七條前段、第四百九十條第二項規定自
    明。
二、本件抗告人因未繳上訴裁判費，經本院認上訴不合法而裁定
    駁回上訴，該裁定於九十九年一月二十二日送達於抗告人，
    有卷附送達證書可稽（見本院卷第一六八頁）。抗告期間自
    送達裁定翌日起算，而抗告人係設於台北市中山區，據司法
    院依民事訴訟法第一百六十二條第二項及刑事訴訟法第六十
    六條第二項規定，所訂定之「法院訴訟當事人在途期間標準
    」，亦無在途期間，則算至九十九年二月一日即已屆滿，抗
    告人遲至九十九年二月四日始行提起抗告，有本院蓋有收狀
    戳記之民事抗告狀可稽，已逾抗告期間，依上說明，自應予
    以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
