【裁判字號】    99,上訴,512
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           99年度上訴字第512號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
                    （另案在臺灣綠島監獄執行中）
被      告  丙○○  （年籍不詳.
            甲○○  （年籍不詳.
上列上訴人因自訴被告等詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度自字第100號，中華民國98年12月25日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原判決以：自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決；次按自訴，應向管轄法院提出自訴
    狀為之，自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職
    業、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第
    319條第2項、第320條第1項、第2項、第329條第2項分別定
    有明文，此乃法定必備之程式。又按不受理之判決，得不經
    言詞辯論為之，此亦為自訴程序所準用，同法第343條、第
    307條亦規定甚明。本件上訴人即自訴人乙○○提起本件自
    訴，並未委任律師為代理人，且自訴狀並未記載被告丙○○
    、甲○○之確實年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵
    ，有刑事自訴狀一件附卷可稽，是其提起本件自訴之程式顯
    有未備。又原審法院於民國98年11月20日裁定命自訴人應於
    裁定送達後5日內，補正委任律師為代理人並提出委任書狀
    ，並補正被告丙○○、甲○○之確實年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵。上開裁定已於98年11月26日送達自訴
    人，有刑事裁定及送達證書各一紙在卷可稽，惟自訴人迄未
    補正，其提起自訴之程序於法顯有未合，揆諸前揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
二、經核原判決並無不合，上訴意旨猶以不知需委任律師，難於
    5日內完成補正，且本案發生時無自訴需委任律師之規定云
    云。核無理由，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
