【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第420號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    黃敬恒
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請付保護
管束（99年度執聲付字第135號），本院裁定如下：
    主  文
黃敬恒假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃敬恒前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第688號判決判處有
    期徒刑10月，另所犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度訴字第2686號判決判處有期徒刑9月，
    並經本院以97年度上訴字第5651號判決駁回上訴確定在案，
    並已於民國（下同）97年9月3日入監執行。嗣經法務部於99
    年2月3日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年2月3日法矯司字第0990905297號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
