【裁判字號】    98,重上,14
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度重上字第14號
上  訴  人  建智營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○律師
            余文恭律師
            張菀萱律師
複  代理人  林智群律師
上  訴  人  丑○○
            癸○○
被  上訴人  大亞電線電纜股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            羅豐胤律師
            劉建成律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年11月28日
臺灣新竹地方法院94年度重訴字第52號第一審判決，提起上訴，
，本院於中華民國99年1月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人連帶給付被上訴人新台幣壹仟陸佰零伍萬玖
仟伍佰拾伍元本息部分及該部分假執行之宣告暨命上訴人負擔訴
訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一審（關於廢棄部分）、及二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、按所謂「當事人適格」，係指具體訴訟可為當事人之資格，
    得受本案之判決而言。此種資格，稱為訴訟實施權或訴訟行
    為權。判斷當事人是否適格，應就該具體之訴訟，依當事人
    與特定訴訟標的之法律關係定之。一般而言，訴訟標的之主
    體通常為適格之當事人。雖非訴訟標的之主體，但就該訴訟
    標的之權利或法律關係有管理或處分權者，亦為適格之當事
    人。又在給付之訴，只須原告主張對被告有給付請求權者，
    其為原告之當事人適格即無欠缺（最高法院96年度台上字第
    1780號判決參照）。故當事人適格，係指當事人就具體特定
    之訴訟，得以自己之名義為原告或被告，而受為訴訟標的法
    律關係之本案判決之資格而言。在給付之訴，若原告主張其
    為訴訟標的法律關係之權利主體，他造為訴訟標的法律關係
    之義務主體，其當事人即為適格。至原告是否確為權利人，
    被告是否確為義務人，乃為訴訟標的法律關係之要件是否具
    備，即訴訟實體上有無理由之問題，並非當事人適格之欠缺
    。本件被上訴人大亞電線電纜股份有限公司本於侵權行為的
    損害賠償法律關係，請求上訴人負連帶損害賠償，揆諸上開
    說明，其為原告之當事人適格即無欠缺，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，為民事訴訟法第三百八十
    五條第一項所明定，本件上訴人丑○○、癸○○經合法通知
    ，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依被上訴人即追加原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、關於被上訴人追加被告子○○部分，本院另以裁定為之。
貳、實體部分：
一、被上訴人主張：上訴人建智營造有限公司（下稱建智公司）
    承攬台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處（下稱
    台電公司）「新竹-潭後線161KV電纜線路新竹變電所出口及
    峨眉-新竹串接龍松161KV電纜線路龍松D/S 出口涵洞段增建
    集水井工程」（下稱系爭工程），並定有承攬契約（下稱系
    爭承攬契約），而上訴人丑○○、癸○○均為建智公司之受
    僱人，分別擔任系爭工程之工地負責人、工安衛生管理員，
    原審共同被告易弘企業社即甲○○（下稱甲○○）則為建智
    公司承攬施作系爭工程之共同作業人；被上訴人則承攬台電
    公司「峨嵋-新竹二進二出龍山161KV電纜線路統包工作」，
    其三人於民國（下同）94年1月9 日，在新竹P/S（變電所）
    至編號M8人孔區段之MB直井處，共同施作系爭工程時，因不
    慎燒毀被上訴人承攬台電公司上開 「峨嵋-新竹二進二出龍
    山161KV電纜線路統包工作」5條已完工等待驗收穿過MB直井
    處部分之電纜（下稱系爭電纜），經兩造會同台電公司於同
    年月12日進行會勘，研判係上訴人焊接不銹鋼管時，焊渣由
    不銹鋼管內掉落下方涵洞內為保護系爭電纜而鋪設之棉被，
    致該包覆電纜之棉被引燃悶燒而灼傷系爭電纜。惟上訴人否
    認其責任，伊乃於94年2 月向法院聲請保全證據，經原法院
    以94 年度全字第10號裁定准予保全證據，同年3月16日復至
    現場勘驗並送請中央警察大學鑑定，經鑑定人辛○○教授作
    成鑑定結論（下稱警大鑑定報告），亦認係因上訴人施工時
    之焊渣及菸蒂引發棉被悶燒致系爭電纜燒毀。是丑○○、癸
    ○○及甲○○施作系爭工程未盡善良管理人之注意義務，亦
    未為工作場所之安全維護及預防火災之適當措施，以致發生
    系爭火災，除違反系爭承攬契約有關安全維護之約定，並有
    違建築法第63條、營造業法第32條及勞工衛生相關法規之規
    定，自應就其過失行為負侵權行為損害賠償責任，而建智公
    司應就其選任監護之過失與其等連帶負責。又系爭電纜已毀
    損而不堪使用，僅能以抽換更新方式回復原狀，伊因此需支
    出重新鋪設電纜之費用計新台幣（下同）2,095,771 元。爰
    依侵權行為法則，求為命上訴人與原審共同被告甲○○應連
    帶給付上開金額，及分別加計法定遲延利息，並願供擔保聲
    請宣告假執行等語（被上訴人請求超過16,059,515元及請求
    原審共同被告甲○○連帶給付部分，業經原審為其敗訴之判
    決，被上訴人未聲明不服，已告確定）。
二、上訴人建智公司則以：本件包覆系爭電纜之棉被發生悶燒之
    原因不明，警大鑑定報告在採證及分析上有重大瑕疵，實不
    可採。又建智公司已將系爭集水井工程分包予甲○○，故有
    關工作場所之相關事項均應由甲○○負責管理及維護，上訴
    人丑○○亦係受僱於甲○○，而建智公司並無任何定作或指
    示上之疏失，則系爭電纜縱因電焊不慎而灼傷，亦應由甲○
    ○負責，與建智公司無涉；另上訴人癸○○之工作職責係監
    督維護勞工之作業安全及衛生，與系爭電纜之灼傷並無任何
    相當因果關係，則被上訴人主張上訴人應連帶負侵權行為損
    害賠償責任，自無理由。又本件並無營造業法或建築法之適
    用，且亦非發生勞工職業災害事故，即無違反勞工法規，被
    上訴人主張上訴人有違反保護他人法律之情形，亦不可採。
    況被上訴人明知系爭電纜附近有系爭工程之進行，卻未為任
    何防護措施，對系爭事故之發生顯然與有過失。再者，縱使
    系爭電纜可將灼傷部分切除更換，並以電纜接續匣連接更換
    電纜之修繕方式回復原狀，有財團法人中華工商研究院鑑定
    報告可證，被上訴人主張全部抽換更新，已逾越回復原狀所
    必要之方法，有失誠信，亦屬權利濫用；且被上訴人於原法
    院保全證據程序中就系爭電纜擅自處理及鑑定，其所提出之
    檢測報告，自無證據能力，被上訴人應就其主張系爭電纜已
    全損而不堪用，負舉證責任；另台北市電機技師公會並無法
    就系爭電纜能否堪用為鑑定，已不具鑑定機關適格，且其鑑
    定報告有諸多違背證據、經驗及論理法則之重大瑕疵，亦不
    足為據。則系爭電纜抽換之成本費用經估算約10,758,335元
    ，而其所含銅線之價值達11,699,477元，經損益相抵後，被
    上訴人實已無損害；況依台電公司97年標售廢電纜售出之決
    標價格計算，系爭電纜價值為10,395,000元，與全部抽換更
    新之成本相當，亦無損害可言。末查，台電公司已函告羅便
    士保險公證公司及中央產物保險公司辦理本件之理賠事宜，
    則被上訴人似已獲取保險金，依保險法第53條第1 項之規定
    ，被上訴人不得再向上訴人請求損害賠償。並求為駁回被上
    訴人之訴；如受不利判決願供擔保請准宣告免假執行等語，
    資為抗辯。
三、上訴人丑○○、癸○○則以：丑○○係受僱於原審被告甲○
    ○（即易弘企業社），被上訴人主張其為上訴人建智公司之
    受僱人，並不是事實。癸○○係負責現場勞工安全衛生，現
    場執行部分係原審被告甲○○，至於如何毀壞電纜，均與其
    等無關等語，資為抗辯。
四、原審判決上訴人應連帶給付被上訴人16,059,515元本息，駁
    回被上訴人其餘請求。被上訴人就其敗訴部分未聲明上訴已
    確定；上訴人提起上訴，求為判決：(一)原判決不利於上訴人
    部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假
    執行之聲請均駁回。其除引用歷審之陳述外，建智公司補陳
    略以：
  (一)程序方面：
    1.建智公司不同意被上訴人追加被告。又本件事故之發生迄
      被上訴人以98 年3月19日民事追加起訴狀，追加子○○為
      被告，已有四年餘；且上訴人於原審94 年6月29日民事答
      辯狀即已陳明系爭集水井工程為建智公司之分包廠商甲○
      ○所施作，子○○為其施作人員，則被上訴人至遲於94年
      7 月間即已知悉追加被告子○○為涉嫌侵權行為之人，已
      罹於侵權行為損害賠償請求權之消滅時效。
    2.依被上訴人提出電纜損害事故修復單所示，系爭電纜於事
      故發生時，一端接到台電變電所，另端接另一段電纜，即
      已因附合而成為台電公司所有之全國輸送電系統之一部分
      ，則本件侵權行為受害人應係所有權人台電公司而非被上
      訴人。
  (二)甲○○於本院自承「我所轉包的只是做五處集水井和管線」
    、「事故工程是我們向建智公司分包的，我們是建智公司的
    分包商」等語；且由甲○○向建智公司請領款項之對帳資料
    ，亦可證明建智公司與甲○○間就系爭集水井工程確有承攬
    契約關係存在，則建智公司係立於「定作人」之地位，自無
    須就甲○○之侵權行為負損害賠償責任。另追加被告子○○
    為甲○○之員工，此觀甲○○承攬與系爭集水井工程同時期
    施作之其它工地工程，而該工地送貨單之簽收人均為「子○
    ○」，即足證子○○非建智公司之員工，則其施作系爭工程
    縱有所疏失，亦與建智公司無涉
  (三)癸○○具有勞工安全衛生管理及公共工程品質管理之專業技
    能，足堪擔任勞工安全衛生管理員之職責，參以系爭工程並
    非發生勞工職業災害事故，則建智公司對於癸○○之選任及
    監督並無疏失可言。至安全衛生協調紀錄提到有失誤發生事
    故承攬商負一切責任云云，惟該協調紀錄係為符合勞工安全
    衛生法規以保障勞工安全與健康所為之協調事項，基於債之
    相對性原則，僅存於業主台電公司與建智公司間，用以規範
    及釐清違反勞工安全衛生法規致生職災事故時雙方之責任歸
    屬，洵與本件無涉，被上訴人執此主張建智公司應負損害賠
    償責任云云，實無所據。
  (四)系爭工程，並無建築法之適用：
    1.按甲○○所分包施作之系爭集水井工程，乃係鑿除事故地
      點原有之MB直井底部之一部，形成一個凹槽做集水坑，這
      個MB直井底部的小凹槽就是所謂的集水井，並裝設抽水管
      將集水坑裡的水抽到地面上水溝排出，台電公司之後再自
      行裝設抽水馬達，甲○○亦於本院供稱「我們施作的只有
      挖水槽長120公分、深60公分、寬60 公分」等語。足證系
      爭集水井非施作建築法第4 條規定之建築物，且施作無需
      申請建築執照，自非屬建築法之適用範圍。
    2.依台電公司98 年5月12日號函覆所示，系爭事故地點之MB
      直井，為重源營造股份有限公司於87至89年間所承攬施作
      完成，且於系爭工程施作前即已存在，亦即該MB直井工程
      非建智公司或甲○○所施作，即無建築法規定之適用。此
      外，被上訴人之電纜線路統包工程，尚包括機電工程及一
      部分路段之土木工程，本件事故地點之M6人孔至新竹變電
      所路段，是利用「既設涵洞」舖設電纜，於系爭集水井工
      程施作前已舖設完成，是被上訴人稱事故地點MB直井及涵
      洞是上訴人施作的云云，洵與事實不符。
  (五)關於本院98年12月16日至現場履勘鑑定「電焊不銹鋼管之焊
    渣是否可能會掉入不銹鋼管內及直井內，並跳到覆蓋電纜之
    棉被上，且仍有火花足以引燃棉被」之勘驗意見：
    1.系爭工程之不銹鋼排水管焊接位置確係在MB直井外，而鑑
      定報告照片19原來施工完成照片，雖現已變更成陰井，但
      設置地點之MB直井內看不到不銹鋼排水管有焊接之情形。
    2.原審共同被告甲○○供述其於馬路上施作焊接之情形，經
      現場履勘用3.5至4英吋之鑽孔機鑽，不銹鋼管再密合插入
      ，經測量MB直井內不銹鋼管露出為15公分，插入彎管部分
      為9公分，其外徑是9.2公分，亦即根本無其他之空隙，縱
      在MB直井外焊接，焊花亦不可能會掉落至MB直井內。
    3.依原審共同被告甲○○證述，集水井之施作先用鑿破機開
      鑿涵洞底部，之後有二層之鋼筋，再用乙炔燒切鋼筋，除
      了集水井之焊接外，並無第二種焊接點，亦找不到其他起
      火之原因。而用乙炔燒切鋼筋，亦會造成如電焊鎔燒焊渣
      之效果，然此係系爭事故發生前之多日，故若以現場尋獲
      如焊渣之物品，實不能排除乃甲○○等以乙炔燒切鋼筋之
      結果。
    4.以本件不銹鋼管口平行距離電纜有30公分遠，包覆之棉被
      長約6呎，並與新竹方向之平台齊，直井空間長4公尺，寬
      3公尺，高6公尺，焊花縱有掉落，以上開該棉被包覆之情
      形，亦不可能掉到電纜包覆之棉被上造成悶燒。
  (六)系爭警大鑑定書，無證據能力：
    1.台灣新竹地方法院僅係裁定得以採樣、照相、攝影之方式
      為保全證據，另同意辛○○教授可以協助進行現場勘驗、
      採樣，並未裁定由辛○○教授進行本案之鑑定，而建智公
      司亦未同意由其進行鑑定，當時開庭的結論是各自自行委
      託，是該鑑定報告，顯係偏頗配合被上訴人之單方意見及
      期許之情形下所作成，已失去客觀及公正性。
    2.證人辛○○教授於94 年3月19日至事故現場採樣，未通知
      建智公司，致建智公司無法派員參與會勘，而系爭不銹鋼
      排水管已因回填覆土而埋於土中，渠等是否確於事故地點
      開挖？採樣的過程為何？建智公司均無從得知，故否認系
      爭鑑定書之證據能力。
    3.另證人辛○○於本院98 年8月31日準備程序時證稱「（焊
      接的地點是否可能在屋內焊接？）我不是這方面的專業，
      從屋內或是屋外焊接我不知道」云云，既不知道是在何處
      焊接，何能認定焊渣是由地面上所掉落？又證人辛○○先
      稱「（樣品編號一至四這些殘跡上面有無找到焊渣？）沒
      有朝這方向去找」，後改稱「…燒壞電纜的部分沒有找到
      引起燃燒的焊渣跡證」，已相互歧異，且既未於系爭燒壞
      電纜的部分上找到焊渣，又如何認定事故原因是焊渣所引
      起？且舖設電纜之「涵洞」，與舖設電纜之隧道全部貫通
      猶如大水溝，所以於「涵洞」設集水井，以抽取各處彙集
      而至之流水排出地面之排水溝，故縱使有焊渣，亦可能係
      他處之焊渣隨流水所帶來，與棉被之悶燒無關。
    4.又系爭事故之發現係因系爭電纜下方光纜有燒斷情形，造
      成通訊中斷，則起火點亦有可能是下層的光纜因不知名原
      因發生燃燒，才波及系爭電纜，惟證人張教授對起火點位
      置及燃燒方向，究竟由上層往下層燒，抑或由下層往上層
      燒？若是燃燒由下層往上層悶燒，起火點即可能在下層。
      又為何最下層光纜嚴重燒斷？是否下層為起火點，所以燃
      燒時間最長，造成最下層光纜燒斷？燃燒情形未做科學研
      判？並未詳加調查研判。
  (七)丑○○於工地施工時，均有台電公司監工人員在場監督，對
    工地管理維護事宜加以指揮，則丑○○於施工過程中處於為
    台電公司使用、服勞務而受其監督之狀態，應認其為台電公
    司之受僱人；縱認台電公司非僱用人，惟台電公司以定作人
    身分指示丑○○在電纜上鋪設棉被，導致棉被悶燒毀損電纜
    ，其指示有所錯誤，亦有過失。故台電公司亦應對被上訴人
    負連帶損害賠償責任
  (八)系爭電纜可以電纜接續匣連接更換電纜之方式回復原狀：
    1.又原審會勘系爭電纜接續匣位置之涵洞時，發現洞內斷面
      尺寸大小皆相同，顯示隨處均可為接續電纜，參以系爭電
      纜僅表皮灼傷，並未傷及第二層以內之保護，且系爭事故
      地點所在涵洞有出入口，接續長度約1.7M±0.1M洞內空間
      足供系爭電纜以接續匣連接修復使用等情，足證系爭電纜
      確可以接續匣連接修復之。
    2.又系爭事故地點MB直井內部空間為長度4公尺、寬度2.8公
      尺、高度6公尺，相較於上開電纜接續處涵洞空間約寬2.2
      公尺、高3.6 公尺，事故地點MB直井內部空間反而比較大
      ，是以接續匣方式修復，並無施作空間不足之問題。縱MB
      直井空間無法進行接續作業，亦至附近既設涵洞中進行電
      纜接續，而無須全部整條電纜線抽換更新。
  (九)系爭電纜除灼傷電纜表皮之部分外，其餘均為經台電公司檢
    驗過之全新電纜，自可回收加以利用，而台電公司亦有回收
    電纜再利用之情形，亦即抽除回收之電纜經試驗、整修後，
    即可運回台電公司回收再使用，則系爭電纜可以回收利用，
    卻不予回收利用，即不可歸責於上訴人等語。
五、上訴人丑○○、癸○○未於最後言詞辯論期日到場，據其於
    準備程序及其書狀，補陳略以：
  (一)丑○○部分：
  1.伊受雇於甲○○，不是建智公司，但為便於進出工地，故以
    建智公司名義投保勞保，原審以丑○○受雇於建智公司，自
    有違誤。
  2.就監工日報表所載，上訴人並無任何疏失，果若棉被因焊渣
    菸蒂引起失火悶燒，必有濃煙及異味竄出，台電公司監工人
    員必會發覺，惟當時並未發覺異狀，足見與當日施工無關。
  3.電纜包裹棉被係依台電公司施工處指示為之，上訴人並無疏
    失。
  4.棉被失火之原因，有可能係被上訴人施作人員之行為所致。
    蓋當日曾看見被上訴人之施作人員，且被上訴人施工人員亦
    可由其他尚在施工中之涵洞，直接抵達發生事故之涵洞，因
    被上訴人所設電纜尚未驗收，私厎下仍可能派員至事故現場
    巡示或施作。
  5.鑑定報告無法證明棉被失火原因，原審逕認因焊渣引起失火
    ，違背證據法則。
  6.集水井工程有多處，但並未因焊渣引起棉被失火，足見焊渣
    與棉被失火無因果關係，據97 年3月28日現場履勘發現，被
    上訴人工地有大型風孔可進入涵洞，且通風孔僅採用簍空格
    柵蓋板，被上訴人之施工人員可經由其施作中之工地，直接
    抵達事故地點，不必經由事故涵洞之人孔蓋，是亦可能經由
    通風孔進入事故現場隨手亂丟菸蒂而引起事故，鑑定報告違
    背經驗法則等語。
  (二)癸○○部分：
  1.伊只負責監督維護勞工作業安全及衛生事項，與系爭電纜之
    損壞，無任何因果關係。
  2.由監工日報表記載，足證事故發生前一日之工地管理維護，
    並無疏失。
  3.系爭電纜包裹之棉被失火原因，有可能係被上訴人施作人員
    行為所至致，蓋因被上訴人施工之工地亦未完工驗收。
  4.被上訴人就全部五條電纜掉換更新，並請求上訴人賠償，不
    合規定及證據法則。
  5.回復原狀係請求修復系爭電纜，並可以連續匣方式修復，無
    全部掉換必要，至於被上訴人與台電公司間之採購合約，與
    上訴人無涉。
  6.本件並非發生職業災害事故，與上訴人之職責無關，被上訴
    人就本件損壞電纜事故，請求上訴人連帶賠償，上訴人礙難
    甘服等語。
六、被上訴人則求為駁回上訴，其除引用歷審之陳述外，補陳略
    以：
  (一)追加被告子○○於原審證稱其為建智公司之職員，並負責系
    爭工程之焊接工作等語，則建智公司受僱人子○○於施作電
    焊工作時，不慎燒燬系爭電纜，自應負共同侵權行為責任，
    而建智公司辯稱已將電焊作業工程委由分包商施作，其無須
    為甲○○之侵權行為負損害賠償責任云云，亦無可採。又被
    上訴人係於子○○於原審96 年6月27日言詞辯論期日為上開
    證言時，始知悉上情，並未罹於時效。
  (二)台電公司所有之全國輸送電系統，並非不動產，且系爭電纜
    非該系統之重要成分，自無民法第811 條規定之適用，上訴
    人辯稱由台電公司取得系爭電纜所有權云云，顯無可採。
  (三)上訴人係於直井箱上方焊接不銹鋼管，蓋建智公司代理人於
    保全證據程序勘驗現場時自承係在人孔（直井）蓋子地表上
    施作，有筆錄可稽；且現場平面及剖面圖清楚標示「現場焊
    接位置」、「現場焊接」乃位於直井箱涵上方；且台電公司
    95 年9月22日函檢附之「速報」內載明「…該公司94.01.09
    於涵洞上方焊接施工時，焊屑不慎掉落…」。是證人甲○○
    於本院98 年3月30日證稱不銹鋼管係在外面焊接後才插入，
    焊接地點在車道上云云，為不實在。又「滾輪」僅為電纜鋪
    設延線時減少摩擦，防止電纜表面磨損之輔助工具，與電焊
    無關，且上訴人焊接不銹鋼水管外，直井箱涵上下並無其他
    電焊工程，則甲○○證稱電纜線的滾輪也有焊渣，還有其他
    需要焊接之工程云云，顯無可採。
  (四)就本院98年12月16日勘驗結果陳述意見：
    1.關於棉被蓋的位置，距離龍山方向牆壁約1米，棉被長約6
      尺，到新竹方向平台邊緣，係依甲○○於原審之陳述紀錄
      ，與鑑定人辛○○教授拍攝系爭火災發生後重新包覆棉被
      之位置略有差異，應以後者為準，則MB直井上方不銹鋼管
      位置即位於燒毀棉被右側之正上方。
    2.室內不銹鋼管雖看不到有焊接的情形，然兩造勘驗時均承
      認鑑定報告照片19是原來施工完成的照片，現已變更成陰
      井，則焊接可能的位置和焊接不銹鋼的點，應以建智公司
      於保全證據程序時自認係於直井箱涵上方不銹鋼管彎曲處
      施作焊接工作為準。
    3.天花板孔徑係用3.5至4英吋鑽孔機鑽，不銹鋼管直徑經測
      量圓周為9.2 公分：查不銹鋼管係穿過直井天花板向延伸
      ，則天花板孔需較不銹鋼管直徑為大，然3.5 英吋僅8.89
      公分，可見不可能僅用3.5英吋之鑽孔機，應以4英吋鑽孔
      機鑽，是焊接時產生之焊渣，仍會延管壁外側掉落直井箱
      涵內。
    4.集水井蓋距棉被上層190公分，到集水井底250公分，除集
      水井焊接外，無第二種焊接點，則保全證據程序中採集之
      焊渣，自為建智公司焊接不銹鋼管時所掉落。
  (五)依被上訴人承攬之本件電纜鋪設工程核定設計圖說，其電纜
    接續匣長度10公尺、寬度2.4公尺、高度3.6公尺，而系爭事
    故地點MB直井長度4公尺、寬度2.8公尺、高度6 公尺，扣除
    內設之平台寬度約1.5公尺後，可利用之長度空間僅餘2.5公
    尺；又燒損電纜直井之底板為1.5公尺，是高度空間僅餘4.5
    公尺，顯不足以施作電纜接續匣；另該處之原設計圖說亦無
    電纜接續匣，故必須抽換燒損處最近之兩個連接點間之電纜
    以回復原狀等語。
七、被上訴人主張其承攬台電公司系爭電纜線路舖設工程，其中
    已舖設穿越編號M8人孔區段之MB直井處涵洞部分，適有上訴
    人建智公司向台電公司承攬集水井工程，並於前開編號M8人
    孔區段之MB直井處涵洞內施工，為免已舖設之電纜因施工而
    發生損壞情形，台電公司乃指示應以棉被包覆電纜用以保護
    該電纜。詎上訴人建智公司承包台電公司上開工程施工處之
    集水井工程，上訴人丑○○為系爭工程之現場負責人，於前
    揭火災發生前，在該涵箱外進行不銹鋼管銲接工程，上訴人
    癸○○則為建智公司之員工，均疏於注意防止不銹鋼管銲接
    飛起之焊渣掉落包覆電纜之棉被上以免造成火災。於94 年1
    月9 日用以包覆被上訴人所舖設電纜之棉被，因焊渣掉落而
    發生悶燒，延燒系爭電纜，致其所舖設而尚未驗收之電纜遭
    受損壞。被上訴人乃應台電公司之要求將前述遭延燒之電纜
    線全部抽換等情，固據被上訴人提出台電公司採購承攬契約
    、施工人員職工名冊等影本，在卷可稽，並經被上訴人聲請
    保全證據，有本院向原法院函調94年度全字第10號民事保全
    證據卷及其鑑定書可稽；上訴人就被上訴人掉換其所舖設之
    電纜固不否認，惟否認被上訴人所掉換之電纜係因其集水井
    工程施工，致引起包覆電纜之棉被發生悶燒，而延燒被上訴
    人舖設電纜致受損壞等語，並以前揭情詞置辯。
八、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求（最高法院17 年上字第917號判例參照）
    。故主張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須
    具備之特別要件，負舉證之責任。而此特別要件之具備，苟
    能證明間接事實並據此推認要件事實雖無不可，並不以直接
    證明者為限，惟此經證明之間接事實與要件事實間，須依經
    驗法則足以推認其因果關係存在者，始克當之。倘負舉證責
    任之一方所證明之間接事實，尚不足以推認要件事實，縱不
    負舉證責任之一方就其主張之事實不能證明或陳述不明、或
    其舉證猶有疵累，仍難認負舉證責任之一方已盡其舉證責任
    ，自不得為其有利之認定。
九、本件被上訴人主張其所舖設穿越編號M8人孔區段之MB直井涵
    洞之電纜，係因上訴人施作集水井工程，於不銹鋼管銲接時
    飛起之焊渣掉落包覆電纜之棉被上，造成失火悶燒所致云云
    ，無非以中央警察大學教授辛○○之鑑定書（下稱鑑定書）
    ，為其主要論據。茲據鑑定書結論所載：「(一)161KV 電纜表
    面燒毀原因應受覆蓋之棉被悶燒所致。(二)依現場焊渣之分佈
    與數量研判，引起棉被悶燒之最大可能原因係因焊接不銹鋼
    管時，焊渣掉落至覆蓋在161KV 電纜表面上之棉被引發悶燒
    所致。(三)由香煙引發棉被悶燒之發生時機，推測應僅於舖蓋
    棉被後之某時刻，於吸煙者正離開涵洞前，丟棄煙蒂而掉落
    在棉被上，隨即覆蓋涵洞蓋子離開現場，無法即時察覺棉被
    悶燒生成之煙所致。」有鑑定書可稽（附於保全證據卷，外
    放）。是縱使電纜表面燒毀原因應受覆蓋之棉被悶燒所致，
    惟棉被何以發生悶燒，鑑定書並未有明確之鑑定結果，而係
    指「最大可能原因」係因焊接不銹鋼管之焊渣所致；此外，
    尚有可能「丟棄煙蒂而掉落在棉被上，隨即覆蓋涵洞蓋子離
    開現場，無法即時察覺棉被悶燒生成之煙所致。」，經原審
    詢問鑑定人，據其補充陳述略以「就施工及環境而言，一般
    人不會將煙蒂丟在棉被上（事實上一般人也不會故意將焊渣
    掉在棉被上，而電纜包覆棉被後，真像無靠背之沙發，可坐
    臥休息甚或抽菸，有鑑定書照片2 可證），這是我的判斷，
    故認為香煙起火可能性較低。現場覆蓋的是沒有燒過的棉被
    ，未請當事人提供燒過的棉被作鑑定。在電纜線上找焊渣但
    沒找到。沒有到現場找焊渣。因上面有焊接工程，即依我的
    專業作判斷。鑑定報告第4頁照片5之位置，該地沒有採樣，
    不確定有無焊接工程。照片5 是指其上方有焊接。焊接時，
    二焊接物中間有一定的空間，兩個接點中間既有縫隙，一定
    有焊渣掉落，塑膠管是事後接上，不銹鋼的管路內外，都會
    有焊渣掉落。我是依現場判斷。且焊接時焊渣會噴濺，但不
    是所有的焊渣都會掉落。我沒有實際的實驗數據，是依個案
    判斷。如現場有阻隔設施，焊渣就不會掉落。燜燒原因為熱
    源。一般之熱源如蚊香、煙蒂、本件之焊渣。是的，依鑑定
    報告48頁，火災原因可能是焊渣，香煙也不排除可能。火災
    發生原因有兩個以上時，我們會儘量排除不可能原因，但這
    兩個原因我無法認定，僅依現場情況與實驗分析結果，做最
    大可能原因之推論。」（見原審卷(四)第205-210 頁）。足見
    鑑定書所作之結論，無非鑑定人個人揣測之詞，不足以證明
    棉被悶燒係因現場焊渣引起，至為明顯。
十、嗣鑑定人於本院補充陳述略以：「就照片五、六（指鑑定書
    照片，下同）上不銹鋼的部分是看不到焊接的位置。照片七
    ，所謂可燃物的殘跡，我看可不可燃的殘跡，是以碳化的程
    度判斷，是個殘留物。照片十五拍攝香煙位置，指的是煙蒂
    ，煙蒂當時我沒有採樣，只是拍照。我的觀點是那就是一個
    煙蒂。照片十六也是煙蒂，煙蒂是在水裡面。我去的時候照
    片二，梯子的地方已經在施工，梯子左右兩旁就是棉被蓋的
    電纜。集水井是在照片二梯子的位置，我有下去看，裡面我
    沒有看到所謂的污泥，集水井是在涵洞的中間，照片二紅色
    左右兩邊我們都有採樣。照片十七是在集水井靠龍山方向的
    。在照片十八上面的焊渣是在照片十七的位置取樣的。現場
    遭破壞是因為集水井清理過了，當時集水井內還有水。照片
    十九，就是鑑定人說明的八，涵洞外不銹鋼管與焊接點採證
    位置，所謂涵洞外面離洞口依據照片六出口到照片十九的位
    置，涵洞外是指不銹鋼管的延伸到室外的不銹鋼管部分。當
    時是已經覆蓋泥土，我去採樣才開挖的。照片十九看到有一
    個焊接點，焊接點畫面鋪的白紙是我為了採證所鋪的。除了
    照片（十九）上焊接的位置其他我沒有再查看。焊接的地點
    是否可能在屋內焊接？我不是這方面的專業，從屋內或是屋
    外焊接我不知道。我到現場並沒有看到舊的棉被。」，是鑑
    定人並不清楚實際是在屋內或是屋外焊接。也沒有看到舊的
    被燒的棉被，如何用以推斷該棉被究竟因何著火。本院質以
    ：「鑑定報果的結論(一)161KV 電纜表面燒燬原因受棉被覆蓋
    悶燒所致，支持這個結論的分析何在？」鑑定人稱：「第一
    我到現場就有看到棉被（按，新覆蓋）在上面，這件事情可
    已證明為何要有棉被在其上，就是有施工進行，棉被保護電
    纜線，最主要電纜線的下方有發現多處棉絮和棉纖維，也詢
    問了為何要用棉被保護是因為有規定。」再質以：「結論引
    起棉被悶燒的原因就是焊渣，但是棉被上並無發現焊渣？」
    鑑定人：「棉被是被毀掉了，但是我所集證確實是有找到四
    種不銹鋼類型的銲渣、焊花。拿走棉被的人把焊花清理過了
    ，燒壞電纜的部分沒有找到引起燃燒的焊渣跡證。」續質以
    ：「鑑定報告結論(三)由香煙引起的理由？」，鑑定人：「我
    並沒有排除香煙是熱源之一。」（見本院卷(三)第4-9 頁）是
    鑑定時棉被已被毀掉，自無從由棉被發現焊渣或香菸為著火
    原因，且鑑定人蒐證結果有找到四種不銹鋼類型的銲渣、焊
    花，是上訴人辯稱焊渣亦可能隨流水聚積該涵洞內等語，亦
    非無可能，更不足以證明係因上訴人所使用之焊渣或焊花引
    起著火，且鑑定人並沒有排除香煙是熱源之一，則被上訴人
    據鑑定書主張棉被之著火，係因上訴人施工之銲渣、焊花所
    造成云云，即無可取。
十一、證人即台電電力通訊處新竹通訊區服務有線工作的主辦職
      員庚○○於本院證稱：「九十四年一月十日十五點十分接
      到台北監視站（羅斯福路四段總處27樓）的通知，新竹AD
      CC對龍松D/S跟頂園D/S、南湖P/S之間的SDH1 的電路系統
      中斷另外新竹ADCC對頂園D/S、君毅D/S、蟠桃D/S 之間的
      SDH2電路系統中斷，因為此原因我們到機房去看，機房位
      於新竹通信區的五樓，看到新竹對龍松向的光纜斷掉了影
      響到SDH1和SDH2電路系統的斷訊，龍松指台電龍松配電所
      位於科學園區內，龍松和工作井的涵洞是不相同的。」「
      當天下午四、五點就抵達現場，有葉松益領班、吳佳進、
      陳昂、賴金峰、蔡吉村等人和我。到現場之後就到涵洞去
      看勘查，找到剛好有火燒的地方，就是那邊的光纜燒掉，
      因為我去的時候，我有看到涵洞應該是有人在工作，因為
      蓋子是沒有蓋上的，送風機還在，但是我沒有看到工人，
      當時故障的地方我們抵達現場當時並沒有看到有工人。」
      、「就是被燒斷的，當初我也不知道是如何燒的，我到現
      場有看到線路被燒過的痕跡，但是沒有看到煙，後來發現
      有棉被覆蓋電力電纜上，棉被沒有直接蓋在光纜上，我看
      到棉被的時候沒有在燃燒但是有被燒的黑點，棉被如何處
      理我不知道，棉被也不是我處理的，我們是第一個到現場
      的，但是我並沒有移動棉被，」等語（見本院卷(三)第4 -9
      頁）；證人即台電公司輸電線路維護工作員工壬○○證稱
      ：「九十四年一月十一日上午九點我們的新竹通訊處新竹
      維護區通知我們，他們已經佈線好的光纜發現斷訊，他們
      要進入我們管理的MB涵洞檢查，他們自行去MB涵洞查看發
      現電纜有燒燬的現象，在九十四年一月十一日下午三點電
      話通知我們。」，「通知我的是葉松益領班，在現場的是
      庚○○，因為已經發現電纜斷了庚○○要去搶修光纜。」
      ，「我到現場的時候看到庚○○帶了兩個人一起在維修被
      燒斷的光纜，然後我看到還沒有點交的電纜也被燒到了。
      然後我繼續檢查包括舊的也檢查，發現舊的沒有燒到，我
      通知我們的輸變電工程處中區○○○○○段的檢驗員陳宗
      三及大亞電纜許家豪經理及輸變電工程處中五段黃森亮領
      班，說你們的承包商在施作MB直井的時候把電纜燒到了，
      要派人來調查。三十分鐘之後大亞公司許家豪就馬上派他
      們的員工來看，然後後續的處理就由中四段、中五段處理
      。電纜部分是中四段負責，土木的集水井是由中五段負責
      。」，「我到現場的時候舊的棉被已經不在了，看到的時
      候棉被已經換新的了。我不知道燒的原因。起火原因我沒
      有看到，舊的棉被不是我丟的，」（見本院卷(二)第428-43
      0 頁），是最先到達現場之人，也未看到著火之棉被，也
      不知道著火的原因。
十二、被上訴人又主張建智公司負責人丙○○簽認之94 年1月12
      日會勘紀錄：「焊接集水井不銹鋼排水管，焊屑由不銹鋼
      管內掉落涵洞內，引燃包覆電纜棉被，灼傷新竹～龍山電
      纜計五條云云。」（見原審卷(一)第17頁及保全證據卷），
      惟該會勘紀錄，係由兩造公司及台電公司等人員所參與，
      且上開記載，係要會勘之內容，並非最後會勘之結果，是
      不能因上訴人公司之負責人於會勘紀錄簽名，即表示其自
      認其施工人員不慎燒毀受損電纜。且本院為查明(一)關於棉
      被蓋的位置、(二)焊接可能的位置和焊接不銹鋼的點、(三)不
      銹鋼管天花板入口大小、(四)不銹鋼管和涵洞內塑膠管接頭
      的位置、(五)涵洞內除了集水井施工之外有無第二種焊接、
      (六)有無其他起火原因等情，並履勘現場，就系爭集水井工
      程施工方法觀之，係由承攬人在既有之涵洞厎部，開鑿寬
      約60公分、長120公分、深60 公分之水井，涵洞之頂部，
      則開鑿約孔徑約3.5至4英吋圓洞，不銹鋼管一頭連結路邊
      排水溝，一頭以不銹鋼彎管穿過圓洞，再接以同大小之塑
      膠管直延伸到其開鑿之集水井，用以抽取涵洞內之積水，
      有台電公司所檢送之施工圖可稽。是衡之經驗法則，不銹
      鋼彎管接頭之焊接，應係於涵洞外之空地全部焊接完成，
      再將不銹鋼彎管插進涵洞頂部所開鑿之圓洞，以進入涵洞
      內，再接以同口徑之塑膠管，並經本院勘驗現場，該不銹
      鋼彎管縱有焊接，並無於涵洞內焊接之必要（涵洞內焊接
      必需架設樓梯，並仰頭工作），且經查證結果涵洞內亦未
      發現有焊接之情形，也查無其他之著火原因，有勘驗筆錄
      可稽（見本院卷(三)第121-123 頁）。再如鑑定書照片十九
      所示，其焊接位置係在涵洞頂之外部，有該照片可證，鑑
      定人亦陳稱照片十九係在涵洞外面開挖（按，本院勘驗時
      已變更為陰井），是上訴人抗辯不銹鋼彎管之焊接，係於
      涵洞外焊接完成之後，再穿過所開鑿之圓洞，應合乎情理
      。被上訴人稱焊屑由不銹鋼管內掉落涵洞內，引燃包覆電
      纜棉被云云，殊屬不能想像，核無可取。
十三、綜上所述，上訴人抗辯，自屬可信，被上訴人主張為不足
      採。從而，被上訴人本於侵權行為的損害賠償等之法律關
      係，請求上訴人連帶給付被上訴人16,059,515元本息，為
      無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
      駁回。原審判命上訴人給付，並為假執行之宣告，自有未
      洽。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為
      有理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
十四、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及其攻擊防禦方法，
      經審酌核與判決結果不生影響，不再一一論述。再者，被
      上訴人既未能舉證，以證實自己主張棉被係因上訴人之焊
      渣引起著火事實為真實，則其請求賠償之金額部分，即無
      庸再予審酌，併此敘明。
參、據上論結，本件上訴部分，為有理由，爰依民事訴訟法第46
    3條、第386條、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  周淑靜
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
