【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第439號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
上列聲請人即被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件巷聲請意旨略以；
（一）聲請人現任職於聿揚興業有限公司擔任總經理特助乙職，
      此有聿揚興業有限公司開立之在職證明書為憑，而聲請人
      近日因工作上之需要，預計於99年1月9日至99年1月16 日
      受聿揚興業有限公司，委派前往中國上海出差，此亦有該
      公司出具之出差證明可證。
（二）又查，本案審理至今，聲請人於審判期日均按時到庭，且
      一審所判之刑期僅為五個月之短期白由刑，依經驗法則，
      尚不因為逃避此刑期，而有逃匿之虞，再者，聲請人亦極
      力配合審理程序之進行，且無前科紀錄，惟今因工作上之
      需要而有陪同主管出國之必要，為免無法出國而未達工作
      業務需求，致有延滯公司營運進度，且目前國內外機票及
      旅館訂購不易。是以，請審酌上情，並保障聲請人之工作
      權，准予解除聲請人限制出境之處分云云，並提出98年12
      月17日聿揚興業有限公司開立之在職證明書及98年12月17
      日聿揚興業有限公司開立之出差證正本各乙份為證。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。復按，國民涉有重大經濟犯罪或重大
    刑事案件嫌疑，經權責機關通知限制出國者，應不予許可或
    禁止其出國，入出國及移民法第6 條第1 項第5 款定有明文
    。內部政及法務部並依該法第6 條第5 項之授權，訂定「重
    大經濟犯罪或重大刑事案件不予許可或禁止出國認定標準」
    （下稱「認定標準」）之法規命令，該認定標準第2 條第1
    款明定涉有刑法第339 之詐欺罪嫌，被害人數30人以上或被
    害金額或所獲利益新臺幣（下同）3 千萬元以上，列為該標
    準之重大經濟犯罪；另涉有銀行法第125 條罪嫌，斟酌當時
    社會狀況，足以危害經濟發展，破壞金融安定者，亦列為該
    標準之重大經濟犯罪，認定標準第4 條第8 款復有明文。
三、查：本件聲請人即被告甲○○曾於98年8月間，曾以同一理
    由向本院聲請解除出境限制，經本院以聲請無理由而予駁回
    聲請，此有本院98年度聲字第2534號裁定書在卷可資佐證。
    茲查聲請人之前開限制出境之原因顯仍存在，是其聲請解除
    出境之限制，難認為有理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  王敏慧
                              法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
