【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表各罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、受刑人所犯如附表各罪，先後經判決確定如附表所示（其中
    如附表編號1至4部分，並經定其應執行刑為有期徒刑9月，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定），
    有各該裁定書、判決書在卷可稽。經核檢察官之聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑。
三、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。刑法第51條定應執行刑之規定業於民國94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正
    前刑法第41條規定，「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    六月者，亦同。」有關易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，即以銀元100元、200元或300元折算1
    日，經折算為新台幣後，以新台幣300元、600元或900元折
    算為1 日。惟修正後刑法第41條規定，「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之。」衡諸定執行刑之立法意
    旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人之利益，是依刑法第
    2條第1項前段比較新舊法結果，以修正前之規定有利於受刑
    人，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
    標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、修正前刑法第51條第5款、第53條、第41條第1項前段，修正前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
