【裁判字號】    99,附民,37
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      99年度附民字第37號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                      號4樓
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因背信等案件（本院98年度上易字第1882號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告乙○○、甲○○應連帶賠償原告新台幣（下同）八千
      零五十四萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：原告丙○○於民國九十三年十月二十五日
    以總價二千五百萬元向案外人郭令澤購得門牌號碼臺北市○
    ○區○○街六巷十號房屋暨其坐落土地（下稱新中街房地）
    ，另於九十四年八月十二日以總價七千二百五十萬元向廖昭
    名購買門牌號碼臺北市○○區○○路一五三巷七號房屋暨其
    坐落土地（下稱松仁路房地）；九十六年十一月間原告因他
    案有將受羈押之虞，經被告乙○○提議與介紹下，於九十六
    年十一月二十三日將新中街房地、松仁路房地移轉登記於被
    告甲○○名下，原告同時並與被告乙○○約定係為照顧原告
    母親及幼子生活而將上揭房地信託登記予被告甲○○，倘原
    告因案遭受羈押，非經自訴人同意，不得任意處分上揭房地
    ，原告後於九十六年十一月二十七日遭法院法官裁定羈押並
    禁止接見通信，詎被告乙○○、被告甲○○竟基於意圖為自
    己不法之利益犯意聯絡，於九十七年一月十八日將松仁路房
    地設定最高限額一千二百萬元之抵押權予張美櫻，以擔保被
    告乙○○向張美櫻之一千萬元借款，另於九十七年一月二十
    日將新中街房地出售並移轉登記予蘇素華，又於九十七年三
    月十二日將松仁路房地以總價一億零一百萬元出售並移轉登
    記予幼龍企業管理有限公司（下稱幼龍公司），非但於事後
    未將出售房地所餘價金交付予原告，甚且原告在九十七年三
    月十三日以八百萬元交保後詢問被告乙○○上揭房地產權狀
    況時，被告乙○○仍一再設法隱瞞，迄原告調閱上揭房地登
    記謄本後，始察覺上揭房地業遭被告乙○○、甲○○擅自處
    分，被告乙○○、甲○○共同涉犯刑法第三百四十二條第一
    項之背信罪之侵權行為，原告爰依據刑事附帶民事訴訟及侵
    權行為損害賠償等規定，訴請被告乙○○、甲○○應連帶賠
    償損害云云，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴背信等案件，業經臺灣臺北地方法院九十八年
    度自字第三三號，於九十八年七月七日諭知無罪，自訴人即
    本案原告不服原判決提起上訴後，亦經本院九十八年度上易
    字第一八八二號判決上訴駁回確定在案。依照首開規定，則
    原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因
    亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
