【裁判字號】    98,勞上易,32
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度勞上易字第32號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳志勇律師
被  上訴人  全勝不動產仲介經紀有限公司
            （原名：勝全不動產仲介經紀有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林維毅律師
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於中華民國98年1月2
0日臺灣板橋地方法院97年度勞訴字第69號第一審判決提起上訴
，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散者外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算
    ，以董事為清算人；公司之清算人，在執行職務範圍內，亦
    為公司負責人，公司法第24條、第25條、第322條第1項及第
    8條第2項分別定有明文。查被上訴人全勝不動產仲介經紀有
    限公司（下稱全勝公司）雖向經濟部中部辦公室辦理解散登
    記（見本院卷第105頁至第106頁），依公司法第24條規定，
    全勝公司即應行清算，然其訴訟代理人既陳明尚未進行清算
    （見本院卷第84頁背面），依上開說明，全勝公司之法人格
    仍屬存續。
二、按在第二審為訴之追加，因涉及審級利益問題，非經他造同
    意，不得為之，為民事訴訟法第446條第1項前段所明定。至
    同條項但書雖規定有民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款
    情形者，不在此限，惟民事訴訟法第255條第1項第2款所謂
    「請求之基礎事實同一」，係指追加之訴與原訴之原因事實
    ，有其社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所主張之
    事實及證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且無害於
    他造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者稱之（最高法院
    91年度臺抗字第648號裁定意旨參照）。
三、本件上訴人於原審起訴，係依勞動基準法第59條第2款之規
    定，請求被上訴人給付因職業災害在醫療中不能工作之補償
    ，嗣於本院審理時，上訴人另主張：被上訴人未依規定為上
    訴人辦理投保，應依勞工保險條例第72條第2項規定賠償其
    因此所受損失。爰於基礎事實同一之範圍內，追加請求被上
    訴人給付新臺幣（下同）36萬8,760元（以每月投保金額4萬
    3,900元計算）或15萬3,720元（以每月投保金額1萬8,300元
    計算）。如認上訴人受傷非屬職業災害，則請求被上訴人給
    付26萬3,400元（以每月投保金額4萬3,900元計算）或10萬9
    ,800元（以每月投保金額1萬8,300元計算）。
四、經查，上訴人上開追加之訴，業經被上訴人明白表示不同意
    ，且其訴訟標的、原因事實及所提出之證據，亦均與原起訴
    者迥異，顯無共通性及關聯性，基礎事實非屬同一，核與民
    事訴訟法第255條第1項第2款所規定之情形不符，並有礙被
    上訴人之防禦及訴訟之終結，依民事訴訟法第446條第1項前
    段規定，不應准許。
五、據上論結，本件上訴人追加之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    9      日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    9      日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
