【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲再字第1號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利事件，對於中華
民國九十八年十二月九日本院九十八年度聲再字第八六號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性
    質上無庸命其補正（最高法院六十一年度臺再字一三七號判
    例參照）；且此規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，
    民事訴訟法第五百零七條定有明文。
二、經查，本件聲請人對於本院九十八年度聲再字第八六號確定
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其再審聲請狀內容僅泛
    言：原確定裁定及九十八年度聲再字第六二號、九十八年度
    聲再字第四九號、九十八年度聲再字第三一號、九十八年度
    聲再字第二二號、九十八年度聲再字第八號、九十七年度聲
    再字第五七號、九十七年度聲再字第三四號、九十七年度聲
    再字第十九號、九十七年度聲再字第二號、九十七年度聲再
    字第三四號、九十六年度再易字第一九六號、九十六年度再
    易字第一一二號、九十六年度再易字第八六號、九十六年度
    再易字第五八號、九十六年度再易字第三四號、九十六年度
    再易字第二號、九十五年度再易字第一三六號、九十五年度
    再易字第一０八號、九十五年度再易字第七八號、九十五年
    度再易字第三三號、九十四年度再易字第一一七號、九十四
    年度再易字第一四五號、九十二年度再易字第一三八號及九
    十二年度再易字第八一號等民事確定裁定或判決，引用最高
    法院六十年台抗字第六八八號、六十一年台再字第一三七號
    、七十年台再字第三五號判例充當裁判基礎，違背民事訴訟
    法第五○七條、第五○五條前段、第五○一條第一項第三款
    、第四款之規定，並牴觸司法院大法官釋字第一七七、一八
    五、二五六、四八二號解釋，均有適用法規顯有錯誤之情形
    ，爰求予廢棄上開確定裁判，並一併審理本院八十一年度上
    字第四六二號判決云云。惟最高法院上開判例之法律見解，
    係指表明再審事由應指明「具體情事」，不得僅泛言有何條
    款之再審事由，未合法表明再審事由者，性質上無庸命其補
    正，應以再審聲請不合法駁回，並未牴觸司法院大法官會議
    上開解釋。且再審聲請人僅泛稱原確定裁定違背上開民事訴
    訟法、司法院大法官會議上開解釋，惟未具體指明原確定裁
    定究如何適用法規顯有錯誤，顯難認聲請人已表明有合於民
    事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之法定再審事由，揆
    諸首揭說明，其聲請再審自非合法，應予駁回。
三、又按民事訴訟法第四百九十八條之一，業於民國九十二年二
    月七日增定「再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，
    不得以同一事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判
    決，更行提起再審之訴。」且此規定於對確定裁定聲請再審
    者，亦有準用，民事訴訟法第五百零七條定有明文。則聲請
    人於提起再審之訴，經法院認無再審理由，判決駁回後，又
    一再以同一事由，對於原確定判決及駁回再審之訴之確定判
    決、確定裁定聲請再審，亦非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
