【裁判字號】    98,上更(一),445
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第445號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選定辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十八年度
上更(一)字第四四五號，中華民國九十八年十一月二十四日所為之
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦有明文，合先敘明
    。
二、經查：上訴人即被告甲○○犯販賣第二級毒品未遂罪，經本
    院判決後，判決書業於民國九十八年十二月四日送達於被告
    之住所，由該住所即金三角大廈管理委員會之受僱人張水和
    代為收受，有該紙回證附卷可稽（見本院卷第一三六頁）。
    依照首開說明，則自送達判決之翌日即九十八年十二月五日
    起算，且無在途期間，計至九十八年十二月十四日，其上訴
    期間即已屆滿。惟被告遲至九十八年十二月十六日，始行向
    最高法院提起上訴，有刑事上訴狀上高等法院收狀章戳記為
    憑。是其上訴業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，本
    院應以裁定駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
