【裁判字號】    99,抗,169
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第169號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度聲字第4807號，中華民國98年12月18日第一審裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度執聲字第2967號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人甲○○因聲請定其應執行刑案件，經原審法院於
    98年12月18日以98年度聲字第4807號裁定「甲○○所犯如附
    表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年柒
    月。」後，囑託臺灣臺南監獄典獄長於民國98年12月29日將
    裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（原審
    卷第15頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自為5日，則自民國98年12月30日送達裁定之翌日起算，計
    至99年1月3日（星期日），為例假日，延展至99年1月4日（
    星期一）其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民國99年1月6
    日（星期三），始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
