【裁判字號】    99,訴,270
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第270號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因請求清償債務事件，原告聲請對被告丙○○發支
付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台
幣（下同）1,165,678 元，應徵第一審裁判費12,583元，原告僅
繳納500 元，尚不足12,083元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
