【裁判字號】    99,易,101
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○原名姜家堡.
            姜楊淑女
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13091 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○、姜楊淑女傷
    害案件；告訴人甲○○、姜楊淑女告訴被告丙○○、乙○○
    傷害案件；告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡
    易判決處刑書認係分別觸犯刑法第277 條第1 項及同法第35
    4 條之罪，依同法第287 條前段、357 條之規定，須告訴乃
    論。茲據上列告訴人均撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法官  徐培元
                                    法官  柯姿佐
                                    法官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第13091 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
