【裁判字號】    98,壢簡,2760
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○ CHAE.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第308 號），本院判決如下：
       主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)乙○○、甲○○共同基於行使使公務員登載不實之概括之犯
    意聯絡，於民國92年8 月間，先由乙○○持前開不實之戶籍
    謄本公文書，以來台依親之名義向外交部領事事務局申請甲
    ○○來臺簽證而行使之，經承辦公務員為實質審查後准許核
    發來臺簽證，甲○○並於同年8 月21日日持上開簽證入境我
    國，足以生損害於入出境管理機關對於入出境管理之正確性
    。再於甲○○入境後，分別於92年9 月30日、93年9 月13日
    及94年11月3 日再持上開登載不實之戶籍謄本等公文書，以
    依親名義向桃園縣政府警察局外事課申請中華民國外僑居留
    證以為行使，經該管機關承辦人員為實質審查後，核發甲○
    ○之中華民國外僑居留證及及展延居留證，足以損害警察機
    關外僑居留核發事項審核與管理及對於外籍人士在臺管制之
    正確性」。
  (二)論罪科刑部分：
  １被告二人行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此
    條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
    最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關
    之修正如下：
  共犯部分：刑法第28條共犯之規定，於94年1 月7 日修正、
    95年7 月1 日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法之規定則為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件。而本案被告2 人共同實行犯罪之行
    為，無論依修正前或修正後之刑法第28條規定，均為正犯，
    應適用修正後刑法第28條規定。
  連續犯部分：被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業
    於95年7 月1 日修正刪除生效，該連續犯規定刪除後，除法
    理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪
    外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規定予以
    分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第2
    條第1 項規定，比較新、舊法何者對被告有利，經比較新、
    舊法結果，被告行為時法律即舊法對被告較為有利。
  於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業已修
    正規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前舊刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（按係銀元，
    折算為新臺幣3 元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，依修
    正後即現行刑法第2 條第1 項前段，此部分應適用修正前刑
    法第33條第5 款之規定。
  累犯之部分：刑法第47條關於累犯之規定，於94年1 月7 日
    修正、95年7 月1 日施行前之規定為：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」，現行刑法之規定則為：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因
    強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢
    或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，以累犯論」，現行刑法將累犯之要件限縮至須「故意
    」再犯始有累犯之適用，然被告係故意再犯本件之罪，則依
    修正後之規定對被告並非較為有利。
  易科罰金之折算標準部分：被告行為時之刑法第41條第1 項
    有關易科罰金之折算標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自
    95 年7月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下
    ）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算
    為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟
    95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定較有利於被告。
  ２按持內容不記載不實之文件，使公務員登載於職務上所掌之
    公文書並據以核發相關文件復持以行使者，其使公務員登載
    不實之低度行為應為其後之持以行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。故核被告二人所為，均係犯刑法第216 條、第214
    條之行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上公文書罪
    。被告二人就前開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。又被告二人先後二次持上開不實之戶籍謄本，向外交部領
    事事務局辦理簽證及向桃園縣政府警察局辦理外僑居留證，
    而行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定以一罪，並加重其刑。本件聲請簡易判決處
    刑意旨雖未就被告持前揭登戴不實之戶籍謄本向桃園縣政府
    警察局外事課申辦申請中華民國外僑居留證及及展延居留證
    部分，提起公訴，然本院審理後，認此部分與前揭論罪科刑
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，自為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自得併予審理，併此敘明。另被告乙○○於民
    國89年間，因妨害家庭案件，經本院於89年5 月29日以89年
    度易字第962 號判處有期徒刑3 月，於89年12月9 日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是
    被告乙○○於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段及對我國戶
    政及外國人之管理均造成損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
    至上開登載不實之戶籍謄本，雖係被告等供犯罪所用之物，
    然於提出於該管機關後，業經該管機關收繳而屬該等機關所
    有，依法自不得併諭知沒收，併此敘明之。又被告二人之犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，所犯為刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實之文書罪，合於減刑條件，
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，應減其刑期2 分之1 。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第56條，刑法第216 條、第214 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
