【裁判字號】    98,重訴,322
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    競業禁止等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第322號
上  訴  人  新普科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求競業禁止等事件，上訴人對於民國98年12月29
日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經核本
件財產權之部分上訴利益金額為新臺幣（下同）6,194,483 元，
應徵第二審裁判費93,570元；非財產權之部分則應徵第二審裁判
費4,500 元，合計應徵第二審裁判費98,070元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
