【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蘇琮仁.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第260號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
     理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害風化案件，先後經本院判決如
    附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第51條第
    6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。本院經審核聲請人檢附之臺灣桃園地
    方法院98年度桃簡字第2187號判決、第2837號刑事判決、臺
    灣桃園地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    ，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲
    請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
