【裁判字號】    99,桃簡,330
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱美禎.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛
重零點參肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第二行應補充更正為：「竟於民國98年8 月
    26日晚上7 時許，以新臺幣1,000 元之代價，在桃園縣南崁
    交流道下某不明地點向某真實姓名年籍不詳，綽號『阿輝』
    之成年男子購買第一級毒品海洛因1 小包（驗餘毛重0.34公
    克）而持有之。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有第一級毒品之數量
    非微，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋
    毛重0.35公克，因檢驗使用0.01公克，含袋驗餘毛重0.34公
    克），除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知
    沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與海洛因不能析離，
    應併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454條第2 項，毒品危害防制條例第11 條第1項、第 18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                        刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
