【裁判字號】    99,聲,491
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第910 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之柴刀、鐮刀各壹把均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第
    22545 號被告乙○○、甲○○竊盜案件，業經緩起訴處分確
    定，該案查扣之柴刀1 把、鐮刀1 把，係屬被告2 人所有，
    且為供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告2 人因犯加重竊盜罪，業經聲請人為緩起訴處分
    確定在案（96年度偵字第22545 號），該案查扣之柴刀、鐮
    刀各1 把係供被告2 人犯罪所用之物，且為被告2 人所有，
    已據被告2 人於警詢、偵查中自承在卷，是本件聲請人聲請
    單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
