【裁判字號】    98,交簡上,359
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第359號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院民國98年10月30
日98年度桃交簡字第505 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度調偵字第28號），提起上訴，本院管轄之第
二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年，並應依如附表所示之支付方式，向甲○○支付
如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，另補充被告於本院準備程序及審理中之自白，
    並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人雖以被告於車禍事故發生後，至今尚未和解賠償，顯
    見被告並無悔意，原審量刑過輕，實有未當，提起上訴云云
    。按量刑係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條所列
    各款事由及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠
    缺妥當性或違法之處，上級審法院對於下級審法院職權之行
    使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。本院認
    原審量刑既在法定刑之內，且係綜合各情判處被告拘役40日
    ，自難認有何違法失當之處。上訴人以前開理由提起上訴，
    均無可採，為無理由，應予駁回。
三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行尚
    佳，只因一時不慎而罹刑章，且犯後業與告訴人達成和解，
    並願分期給付新臺幣13萬5 千元以為賠償，告訴人亦希求能
    與被告自新之機會等情，此有本院準備程序及和解筆錄各1
    份在卷可按，本院認被告經此教訓後，應已知警惕，而無再
    犯之虞，而核被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。然為期被告能確實按期給付，免
    僥倖利用分期之利，得法院寬判，於給付數期款後即不再履
    行，故依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定，
    認被告所宣告之有期徒刑雖以暫不執行為適當，而諭知緩刑
    3 年，但命被告應依如附表所示之支付方式，向告訴人甲○
    ○支付如附表所示之金額。此部分依刑法第74條第4 項規定
    得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1 項第4款
    規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，併為說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如
主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
附表
┌────┬─────────┬────────────┐
│告 訴 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新  臺  幣）    │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│甲○○  │135,000元         │自民國99年3 月10日起，按│
│        │                  │月於每月10日前給付甲○○│
│        │                  │新臺幣5,000 元，至全部清│
│        │                  │償完畢止，共計27期，如有│
│        │                  │一期未履行，視為全部到期│
│        │                  │。                      │
└────┴─────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
