【裁判字號】    99,壢簡,175
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24213 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品
    罪。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因細故與告訴人乙○
    ○發生爭執，不以理性態度解決爭端，竟訴諸暴力毀損告訴
    人所有汽車之鈑金，其犯罪動機實屬可議，且迄今未與告訴
    人達成和解，另衡其素行、智識程度、犯罪後態度及所造成
    財產損失非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條規定：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第24213 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
