【裁判字號】    99,桃簡,18
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第27157 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告與甲○○為父子關係，具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱家庭暴力
    者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款定有明文。茲被告於保護令有效期
    間內所為檢察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，應屬實施
    精神上不法侵害之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪，檢察官認被告亦另犯家庭
    暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪，容有誤會。又被
    告有如附件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑、執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告漠視保護令
    之禁制，任意辱罵被害人，所為非是，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：家庭暴力防治法第61條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
