【裁判字號】    98,壢簡,3361
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充被告前科如下：「乙○○前因侵占案
    件，經臺灣新竹地方法院以91年度自字第47號判決有期徒刑
    1 年，嗣被告提起上訴，經臺灣高等法院以92年度上易字第
    843 號判決駁回上訴確定。甫於93年8 月11日縮刑期滿假釋
    出監，於93年9 月5 日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢
    。（本案行為時為97年10月間，構成累犯）」
二、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於97年10月31日凌晨1 時許，在
    桃園縣八德市某「萊爾富便利商店」前發現伊之包包遺失，
    內有上開帳戶之存摺、提款卡、身份證、駕照、記事本等物
    ，伊沒有去掛失云云。惟查：
（一）被害人甲○○於上開時間，誤信自稱網路購物之客服人員
      稱其當初網路購物時誤選成分期付款，致其陷於錯誤，於
      上開時間以現金存入存入之方式，分別將100,000 元、10
      0,000 元存入額至被告上開帳戶等情，業據證人即被害人
      甲○○於警詢中證述綦詳，復有被害人轉出交易明細表2
      紙、彰銀桃園分行乙○○之開戶基本資料及帳戶交易明細
      記錄等資料附卷可憑（見臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      98年度偵字第5866號卷第24頁、第28-32 頁），足證被害
      人甲○○遭詐騙之款項，確均匯入被告之上開帳戶內，是
      被告之上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用無
      訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、且衡情一般民眾為避免金融卡不慎遺失而遭冒領或盜用之
      風險，多會在向銀行領用卡片後立即以自身相關或易記數
      字更改後作為該金融卡密碼，以便利日後使用而防止遺忘
      ，鮮有使用原銀行密碼或逕將密碼與金融卡一併保存者。
      況被告所申請之彰銀桃園分行帳戶金融卡密碼被告係設定
      「0000000 」為其生日50年1 月2 日之倒寫加上末三碼「
      888 」，業據被告於偵訊中所自承，且於調查庭中無人提
      醒之情況下可順利記憶而當庭朗誦（見98年度偵緝字第
      1849號卷第14頁），衡情被告應無害怕遺忘而需大費周章
      抄寫在存摺上之理，徒增遺失後遭人冒用或盜領之風險。
      況被告於遺失上開帳戶之存摺、金融卡後，明知連同密碼
      一併遺失，該帳戶極可能遭不法集團所利用，不僅未至警
      局報案，亦未至彰銀桃園分行辦理掛失手續等情，均與常
      情不符。再者，被告稱當天包包內有身份證、駕照等證件
      ，亦一併遺失云云（見上開偵卷第13頁）。然查，經本院
      依職權向交通部公路總局台北區監理所調取被告申請補領
      駕照之紀錄，汽車駕照僅有86年8 月12日申請補發一次，
      重型機車駕照自69年10月27考取後，迄今尚無掛失補辦紀
      錄，有交通部公路總局台北區監理所99年1 月25日北監駕
      字第09900017 65 號函暨附件、交通部公路總局台北區監
      理所板橋監理站99年1 月29日北監板二字第0990000349號
      函暨其附件在卷可憑。且被告之身分證亦僅有於91年8 月
      28 日 及93年9 月9 日兩次申請補發之紀錄，有卷附之桃
      園縣中壢市戶政事務所99年1 月15日桃中戶字第09900004
      47號函可查，均無被告所稱於97年10月31日遺失後補辦證
      件之紀錄，如被告確如其所稱於上開時地遺失身份證、駕
      照等重要證件，豈有迄今仍不申請補發之理？綜上各情，
      益可推知被告前開所辯顯與常情不符，可認被告確於97年
      10月間確有將上開帳戶之金融卡及密碼交予他人使用乙節
      甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
      淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
      具，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡，並將密碼告知與
      其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然對於該帳戶將
      作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有幫助詐欺之行
      為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告同時有刑之加重及減輕事由，
    依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告提供
    金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告
    犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶
    之存摺、金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明
    ，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
