【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    解除禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（98年度偵字第18196 、19123 、19759 號），聲請人聲
請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情
    形，非予羈押顯難進行追訴、審判，於98年11月12日裁定執
    行羈押、禁見在案。茲查，被告所涉違反毒品危害防制條例
    等案件，業經本院於99年1 月18日裁定准予解除禁止接見、
    通信之處分在案，有本院99年度聲字第208 號裁定1 份在卷
    可憑。依此，被告甲○○既經裁定准予解除禁止接見、通信
    在案，本院自無從再對之為准駁與否之裁定。從而，本件聲
    請人之聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張明儀
                                  法  官  呂綺珍
                                  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
