【裁判字號】    98,交聲,3503
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3503號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年11月2 日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DG0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國97年9 月23日14時38分，騎乘車牌號碼315-BGB
    號重型機車，行經桃園市○○路1558號對面車道，為桃園縣
    政府警察局交通隊桃園交通分隊員警舉發「機器腳踏車，不
    在規定車道行駛」，並填製桃警交相字第DG0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，嗣異議人逾舉發通知單上所
    載應到案日期（97年11月23日）60日，仍未向原處分機關交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站申訴或自動繳納罰鍰
    ，原處分機關乃於98年11月2 日以桃監裁罰字第裁52-DG000
    0000號裁決書，依照道路交通管理處罰條例第45條第13款之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依同條
    例第63條第1 項之規定記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於上揭時地確有違規之
    事實，惟伊自上開違規時點起皆未收到舉發通知單，導致裁
    罰金額加重云云，爰依法聲明異議。
三、經查：
    按行政程序法第74條規定「送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」、「
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」查異議
    人之戶籍住址設於桃園縣桃園市○○街257 巷6-3 號，有異
    議人聲明異議狀所陳報之住所地址在卷可稽，本件警方之違
    規舉發單係於97年10月21日以郵政送達之寄存方式合法送達
    於異議人之戶籍址，並有製作送達通知書二份，其中一份粘
    貼於異議人戶籍地之門首，另一份則置於異議人戶籍地之信
    箱，警方之違規舉發單並寄存於桃園十四支郵局保管，有桃
    園縣政府警察局交通隊送達證書1 紙附卷可憑，是警方之違
    規舉發單早已合法送達於異議人，自已發生合法送達之效力
    ，不因異議人實際上有無收受而有所異，故異議人執此爭辯
    ，尚非有據。故原處分機關據而依道路交通管理處罰條例第
    45條第13款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（即逾
    越應到案期限60日以上而經逕行裁決處罰者）之規定裁處其
    罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項之規定記違規點數
    1 點，於法並無不合。
四、綜上，本件異議人確有於上揭時、地，有駕駛機器腳踏車，
    不在規定車道行駛之違規行為，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第45條第13款、第63條第1 項及道路交通管理事件
    統一裁罰基準之規定，裁處異議人罰緩1,800 元，並記違規
    點數1 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
