【裁判字號】    99,壢簡,144
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以94年度壢交簡字第 268
    號判決判處有期徒刑2月確定，於94年11月2日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法持有
    ，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年9 月1 日晚間8 時
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段「麥當勞」，以新臺幣1,00
    0 元之代價向某真實姓名年籍不詳綽號「小張」之成年男子
    購買甲基安非他命1 包後而持有之。嗣於同日晚間11時30分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1068號前為警查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.3 公克，因檢驗
    使用0.01公克，驗餘毛重0.29公克），案經桃園縣政府警察
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承
    不諱，並有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包可資佐證，
    而前開扣案物經送驗後確實含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告（報
    告編號：UL/2009/90317號）1紙在卷可稽，並有扣押物品目
    錄表、照片2 張附卷可憑。綜上所述，足認被告前開自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非
    法持有第二級毒品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的
    、所生危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.3 公克，鑑驗使
    用0.01公克，含包裝袋驗餘毛重0.29公克），除於鑑驗時所
    耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部
    分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬
    之。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
