【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反農會法案件，經本院以
    九十八年簡字第一三○號判決判處有期徒刑二月，緩刑三年
    ，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定之日起三個月內，
    向公庫支付新臺幣（下同）一萬元，經上訴後由本院以九十
    八年度簡選上字第一號駁回上訴，而於民國九十八年十一月
    二十三日確定。茲受刑人於上揭緩刑期間內，未依規定報到
    執行保護管束，且未依期向公庫支付一萬元，已違反保安處
    分執行法第七十四條之二第二款、第四款、刑法第七十五條
    之一第一項第四款等規定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    、保安處分執行法第七十四條之三第一項之規定，聲請撤銷
    其緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…
    二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…四、對於身體
    健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者
    報告一次。…」、「受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，
    保安處分執行法第七十四條之二第二款、第四款、第七十四
    條之三第一項分別定有明文，又按緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人向公庫支付一定金額，刑法第七十四條第二項
    第四款定有明文，又受緩刑之宣告，而違反上開負擔，情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第
    四款規定可資參照。經查，本件受刑人因違反農會法案件，
    經本院以九十八年簡字第一三○號判決判處有期徒刑二月，
    緩刑三年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定之日起三
    個月內，向公庫支付一萬元，經上訴後由本院以九十八年度
    簡選上字第一號駁回上訴，而於九十八年十一月二十三日確
    定在案，惟受刑人經檢察官傳喚於九十九年一月二十一日到
    庭，並主動表示因工作及身體關係，希望撤銷緩刑，而未向
    觀護人報到，亦未向公庫支付一萬元等情，有本院上開刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院
    檢察署九十九年一月二十一日報到筆錄、九十九年一月二十
    一日迄九十九年二月二日受保護管束人第一次報到名單影本
    各一份附卷可稽，足認受刑人受上開附負擔之緩刑宣告確定
    後，拒不履行前揭負擔，且違反上揭保護管束應遵行之事項
    ，情節重大。聲請人據此聲請撤銷受刑人前揭緩刑宣告，依
    上說明，自應准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，保安處分執行法第七十四條之二第二款、第四
款、第七十四條之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
