【裁判字號】    99,壢簡,50
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第50號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如附件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、所收受贓物之價值、贓物已由被害人領回及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第349條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
