【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99 年
度執聲字第301 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯賭博案件，經本院於民國97年2
    月20日以96年度桃簡字第1757號判決判處罰金新臺幣（下同
    ）2,500 元，緩刑2 年，並於97年3 月17日確定在案。詎於
    緩刑期內即97年9 月初某日更犯侵占罪，經臺灣板橋地方法
    院於98年8 月21日以98年度簡字第5619號判決判處罰金1 萬
    元，並於98年10月30日確定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬典
    ，竟於緩刑期內旋即再犯侵占，而受罰金刑宣告確定，足認
    動搖原判決認定受刑人一時失慮，偶罹刑典而予緩刑宣告之
    基礎。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔
    悟，自有執行刑罰之必要。是已合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人因犯賭博案件，前經本院以96年度桃簡字第17
    57號判決判處罰金5,000 元，減為罰金2,500 元，緩刑2 年
    ，並於97年3 月17日確定，竟於緩刑期內即97年9 月初某日
    ，更犯侵占案件，經臺灣板橋地方法院於98年8 月21日以98
    年度簡字第5619號判決判處罰金1 萬元，並於98年10月30日
    確定一節，有前開案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期內竟
    故意再犯侵占案件，可認前犯賭博案件所宣告之緩刑，受刑
    人並未因而有悔悟反省之意，難認符緩刑予受刑人改過自新
    之目的，是原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
