【裁判字號】    98,壢簡,3359
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18473 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪。
    被告先後二次毀損犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰
    。又被告於民國98年5 月30日中午12時20分許所毀損之物品
    雖有二個（機車、鞋櫃），惟數個毀損行為均於同時、同地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，應屬毀損罪之接續犯，而為包括之一罪。爰
    審酌被告與告訴人丙○○因婚姻外遇問題產生爭執，竟不思
    以正當途徑解決，而以毀損物品之手段發洩情緒，其行為自
    有不是，惟念其犯罪動機、行為手段、財物價值非高、無前
    科素行良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應
    執行之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第51條第7 款、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條規定：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第18473 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
