【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人  名門室內裝修工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二五號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾萬零肆佰壹拾捌元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前蒙鈞
    院以98年度裁全字第2706號民事裁准聲請人提供新台幣900,
    418 元為擔保，對相對人之財產為假扣押。經聲請人以鈞院
    99年度存字第25號提存上開金額後，聲請就相對人所有之財
    產假扣押強制執行在案。現受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回前開提存之擔保金，為此，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之規定，聲請准予返還提存物等語。並提出本
    院98年度裁全字第2706號假扣押裁定影本、99年度存字第25
    號提存書影本、相對人同意書暨印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據聲請人提出之上開資料為憑，並經本院調閱本
    院98年度裁全字第2706號假扣押裁定、99年度存字第25號擔
    保提存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上開擔
    保物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
