【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第268號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定為1,000,000 元，應徵第
一審裁判費10,900元，經扣除原告已繳納之裁判費1,000 元，尚
應補繳9,900 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳；逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
