【裁判字號】    98,桃交簡,3306
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊是行駛壽山
    路往虎頭山公園之方向直行，車速約40-50 公里，事故前伊
    有看到告訴人在對向車道，約一個車身的距離時，告訴人突
    然左轉彎，伊來不及煞車云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    告訴人於警詢及偵查中指訴歷歷，並有卷附之敏盛綜合醫院
    診斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、現場及車損照片9 張、告訴人受傷照片25張等
    資料在卷可稽。按行車在未劃設車道線、行車分向線或分向
    限制線之道路時，不得超過40公里。道路交通安全規則第93
    條第1 款定有明文。本件被告行駛通過未劃設車道線、行車
    分向線或分向限制線之道路時，竟疏未減速慢行並注意車前
    狀況而致肇上開事故，造成告訴人受有下唇撕裂傷、上唇擦
    挫傷、左踝鈍挫傷之傷害，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會中華民國98年8 月21日桃縣行字第0985202811
    號函暨隨函所附之鑑定意見書1 份（參見偵卷第29-32 頁）
    ，是被告顯有過失且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相
    當因果關係。次按，被害人之過失既與被告之過失，併合而
    為損害發生之原因，被害人是否與有過失、過失情節之輕重
    ，均攸關被告罪責之成立及科刑之審酌，自應詳加審認，以
    作為論罪科刑之所據（最高法院87年度台上字第3312號判決
    參照）。查本件告訴人就上開交通事故之發生，有左轉彎時
    未顯示車輛之左邊方向燈光，且在未劃設分向線或分向限制
    線之道路，必須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並注意
    前方來車及行人之肇事原因。有上揭臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份附卷可查，是告訴人於上
    開時、地，左轉彎時亦有未顯示左轉方向燈及未注意前方來
    車之疏失，殆無疑義，惟刑法上之過失犯，祇須危害之發生
    ，與行為人之過失行為，具有相當因果關係，即能成立，縱
    行為人之過失，與告訴人本身之過失，併合而為危害發生之
    原因時，仍不能阻卻其犯罪責任（最高法院93年度臺上字第
    1017號判決參照），故雖告訴人就本件車禍事故之發生亦有
    過失，惟本件事故既係被告上開過失行為所併合肇致，被告
    自不能解免其罪責，附此敘明。是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失
    傷害罪減輕其刑。爰審酌被告行駛通過未劃設車道線、行車
    分向線或分向限制線之道路時，竟疏未減速慢行並注意車前
    狀況而致肇上開事故，而當時狀況並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，造成告訴人受有前開傷害，且被告迄今仍未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，所為誠屬不該
    ，然本院斟酌本件車禍事故之肇事原因，主要乃因告訴人之
    行車疏失所導致等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
