【裁判字號】    98,桃簡,3275
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂文川.
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間內不得對乙○○實施家庭暴力。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之夫，有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家
    庭成員關係。自民國92年間起因感情不睦而與乙○○分居迄
    今，於98年7 月14日凌晨5 時7 分許，為求乙○○返家處理
    婚姻及子女撫養問題，竟基於恐嚇之犯意，在桃園縣桃園市
    ○○街426 巷8 號住處，以其行動電話門號0000000000號傳
    送簡訊內容為：「…妳不是很希望我死嗎？反正我是個無可
    救藥的人，會找妳爸媽與我同行？喔、要我自己去，二、我
    妳爸媽一起死，三、我和孩子三人，死是解決一切因果之路
    。」等語至乙○○之0000000000號行動電話，以此加害生命
    之事，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
    經乙○○旋即報警而查獲，始悉上情。案經乙○○訴由桃園
    縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院訊問中坦認不諱（見本院卷
    99年1 月27日訊問筆錄第2 頁），核與證人即告訴人乙○○
    於警詢、偵訊時之結證情節相符（見偵卷第7-8 頁、第27-2
    9 頁），復有手機簡訊翻拍照片31張、被告所使用行動電話
    0000000000號98年7 月14日通聯紀錄查詢、桃園縣政府警察
    局中壢分局處理家庭暴力事件與兒少保護案件調查紀錄等件
    在卷可稽，足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，自
    屬可信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法上之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，使該人主觀
    上心生畏怖之行為，然此危害之通知，並非僅限於將來，其
    於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐嚇之手段，
    並無限制，危害通知之方法，亦無限制，無論明示之言語、
    文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解其意義之
    所在，並使人發生畏怖心即屬之（最高法院81年度台上字第
    867 號判決參照），被告對乙○○告以「…妳不是很希望我
    死嗎？反正我是個無可救藥的人，會找妳爸媽與我同行？喔
    、要我自己去，二、我妳爸媽一起死，三、我和孩子三人，
    死是解決一切因果之路。」之言詞，均足使告訴人心生畏怖
    ，核其所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告為
    被害人乙○○之夫，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家
    庭成員關係，被告對乙○○犯恐嚇危害安全罪，即屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款所定之家庭暴力罪。爰審酌被告於本
    院審理時坦承犯行，態度尚佳，其犯罪所受之刺激、手段、
    品行、智識程度、所生危害，告訴人乙○○之告訴代理人亦
    到庭表示如被告願出具悔過書則願意原諒被告等語（見本院
    卷99年1 月27日訊問筆錄第2 頁），暨被告除曾於73年間因
    竊盜案件，經法院判處應執行有期徒刑4 月確定，於82年間
    因違反麻醉藥品管理案件，經法院判處應執行有期徒刑5 年
    4 月外，並無其他犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告雖前曾受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後， 5
    年以內未再受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭被告前案紀錄
    表在卷可參，其於本院審理時，表示已知錯悔悟，並於庭後
    提出承諾書保證不對乙○○施以恐嚇犯行，告訴代理人孫志
    堅律師亦表達告訴人同意原諒被告之意，有本院訊問筆錄在
    卷可憑（見本院卷99年1 月27日訊問筆錄第2 頁），經此刑
    之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定
    諭知緩刑2 年，復斟酌本案犯罪情節，為保護被害人乙○○
    之安全，另依家庭暴力防治法第38條第2 項第1 款之規定宣
    告被告甲○○不得對乙○○實施家庭暴力之行為，並依同法
    第38條第1 項之規定，併予宣告於緩刑期內付保護管束。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，家庭暴力防治
    法第38條第1 項、第2 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準
用第 14 條第 2 項規定。
法院為第 1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在
地之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩
刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
