【裁判字號】    98,訴,735
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯刑法第第271 條第2 項、第1 項、第17
    3 條第3 項、第1 項、第175 條第1 項等罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項、第1 款、第3 款所定之
    情形，且有羈押之必要，於民國98年7 月15日起執行羈押、
    同年10月15日、同年12月15日各延長羈押2 月。茲本院認被
    告上開犯行罪證明確，業經本院於99年1 月29日以98年度訴
    字第735 號刑事判決被告有期徒刑6 年，因認被告前項羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國99年2 月15日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
