【裁判字號】    99,訴,243
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第243號
原      告  雷豐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因返還價金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,400,000 元，應繳
裁判費14,860元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
14,360元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
