【裁判字號】    99,交聲,191
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第191號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人劉緯祥違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年1 月15日
所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-A00XDC127號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18
    條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於因道路交通管
    理處罰條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人，如非受處
    分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，且無從
    補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受處分
    人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體之審
    查，先予敘明。
二、經查，本件受處分人劉緯祥所有車牌號碼031-QFS 號輕型機
    車，於民國98年11月9 日9 時23分許，在臺北市○○街因已
    領有號牌而未懸掛，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警
    掣單舉發，而原處分機關於99年1 月15日以壢監裁字第裁53
    -A00XDC127號違反道路交通管理事件裁決書，認受處分人劉
    緯祥違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2
    項之規定，裁處受處分人劉緯祥罰鍰新臺幣5,400 元，並吊
    銷牌照等情，有裁決書1 份在卷可憑。惟本件原處分機關所
    為上開裁處之對象係劉緯祥，並非異議人，揆諸首開規定，
    自應以裁決書之裁處對象即劉緯祥為聲明異議主體，從而，
    異議人既非受處分人，其逕向本院聲明異議，自不合法律上
    之程式，並屬不可補正之事項，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
