【裁判字號】    99,聲,312
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行刑之案件，本院於民國99年1月28日
所為刑事裁定之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本漏附如附件所示之附表，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本，未見如附件所示之附表，與判決原本顯
    有未合，應係正本製作之疏漏，有本院九十年度易字第一四
    五五號刑事判決原本可稽。既不影響全案情節與裁判之本旨
    ，按諸上開大法官會議解釋意旨，自得由本院裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
