【裁判字號】    99,聲,423
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第423 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑為3 年1 月 (併科罰金新臺幣伍
    萬元整）確定後，移送執行。茲受刑人業經法務部於民國99
    年1 月25日，以法矯字第0999002539號函核准假釋，刑滿日
    期為100 年3 月13日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    36日，而縮短刑期後終了日期為100 年2 月5 日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
