【裁判字號】    99,桃簡,329
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28031 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以
強拉上車之非法方法，剝奪人之行動自由，未遂，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以強拉上車之非法方法，剝奪人之行動自由，未遂，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充及更正：
  (一)犯罪事實更正為：丙○○基於貸放資金以收取重利之犯意，
    於民國97年12月25日某時，在桃園縣桃園市○○○街與國強
    一街口，乘乙○○需錢孔急之際，借款新臺幣（下同）2 萬
    元予乙○○，先預扣利息4,000 元，並由乙○○簽立並交付
    面額2 萬元之本票2 紙及其所有身分證1 紙作為擔保，約定
    每10天為1 期，每期利息3,000 元（月息45分），而以此方
    式取得與原本顯不相當之重利。嗣乙○○無力償還時，丙○
    ○及甲○○竟基於妨害自由之犯意聯絡，於98年11月24日下
    午5 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與龍安街口，由丙○
    ○駕駛車牌號碼LE-6308 號自用小客車，另由甲○○強拉乙
    ○○上車，欲以此非法方法剝奪乙○○之行動自由，然因乙
    ○○堅決反抗，而為埋伏員警楊民鼎上前阻止，並當場逮捕
    丙○○、甲○○，始未得逞。
  (二)按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者
    ，除法律別有處罰較重之規定應適用各該規定處斷外，如以
    使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴、
    脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即成立本罪，不應再
    依同法304 條論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人
    行使權利之低度行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸
    收，最高法院29年上字第2359號著有判例。查被告二人強拉
    被害人乙○○上車，係欲與被害人商討還款事宜，而其目的
    雖在使人行無義務之事，然其違反被害人意願、強拉被害人
    上車之手段已達剝奪人行動自由之程度，又其雖著手實施構
    成要件之行為，然因被害人堅決反抗及員警楊民鼎下車制止
    始未得逞，為未遂犯，故核被告丙○○所為，係犯刑法第34
    4 條之重利罪及同法第302 條第3 項、第1 項之妨害自由未
    遂罪；被告甲○○則係犯刑法第302 條第3 項、第1 項之妨
    害自由未遂罪。並均就妨害自由未遂犯行，依既遂犯之規定
    減輕其刑。聲請人認強拉被害人上車之行為應構成刑法第30
    4 條之強制罪，尚有未合，惟因兩者基本社會事實同一，爰
    依法變更起訴法條。另被告二人，就妨害自由未遂罪部分，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再被告丙○○所
    犯重利及妨害自由未遂二罪間，犯意各別，行為互殊、罪名
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○本次重利犯行對他
    人及社會私經濟秩序所造成之損害程度非輕，另橫以本案所
    貸出之金額、所收之重利多寡，及被告二人為追討借款而犯
    本件妨害自由罪之犯罪動機、犯罪所生危害、素行及犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且就被告丙○
    ○部分定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
  (三)至扣案被害人乙○○所簽發本票2 紙及借據1 張，均係被害
    人提供被告作為借款之憑據及擔保，於被害人屆期未清償時
    ，被告即可依此請求本金及法定利息，如已清償，則依民法
    之規定，應將此項憑據返還被害人，尚非屬被告所有之物，
    依法尚不得予以諭知沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第28條、第302 條第3 項、第1 項、第
    344 條、第25條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條規定：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
中華民國刑法第302 條規定：
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28031 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
