【裁判字號】    99,聲,253
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第21號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經聲請
    人為不起訴處分確定，而編號95年度安保管字第0125號、95
    年度安保管字第0567號扣押物品之第二級毒品安非他命及第
    一級毒品海洛因係屬違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
      國96年9 月27日以96年度戒毒偵字第280 號為不起訴處分
      確定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為
      警查獲時，所扣得之如附表編號1 、2 所示之白色粉末2
      包及附表編號3 所示之殘渣袋1 只，經送法務部調查局檢
      驗結果，均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95
      年4 月6 日調科壹字第080010843 號鑑定通知書1 份附卷
      可稽。而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1款
      所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販
      賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛
      ，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予
      准許。又鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，
      然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
      必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋
      內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重
      ，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式
      分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，
      此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655
      0 號函述可參，是盛裝附表編號1 、2 所示第一級毒品海
      洛因之包裝袋，並未與毒品完全析離，是上揭包裝袋因沾
      附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝
      之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
（二）至扣案之不明白色結晶體2 包（95年安保管字第0125號）
      ，本院遍查聲請卷證，並無鑑定報告在卷可資佐證其屬毒
      品，且被告甲○○於95年1 月21日經警採集尿液送驗後，
      亦未呈毒品安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
      公司於95年2 月21日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
      （報告編號：CH/2006/20048 ）存卷可考，從而，本件實
      無相關證據足資證明扣案之不明白色結晶體2 包確屬毒品
      危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品安非他命
      ，故尚難證明係屬違禁物，依上開法條說明，聲請人此部
      分之聲請無理由，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附表：
┌──┬──────────────────┬──────────┐
│編號│ 應  沒  收  銷  燬  之  扣  案  物 │保    管    字    號│
├──┼──────────────────┼──────────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因壹包，淨重陸點壹壹公│95年安保管字第0567號│
│    │克，併同無法析離之包裝袋壹只。      │                    │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│ 二 │第一級毒品海洛因壹包，淨重零點參參公│同上                │
│    │克，併同無法析離之包裝袋壹只。      │                    │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│ 三 │殘渣袋壹只，重貳點伍壹公克。        │同上                │
└──┴──────────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
