【裁判字號】    98,訴,1164
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
指定辯護人  公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第18169 號、第19123 號、第19759 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾玖年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○前經本院認犯毒品危害防制條例第4條
    第2 項、懲治走私條例第2 條第1 項等罪，犯罪嫌疑重大，
    具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而自民國98年11月12日起執行
    羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年2 月12日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   張明儀

                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
