【裁判字號】    99,補,62
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第62號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之。民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告
提起本件訴之聲明有四項，其中第三、四項，分別為請求塗銷及
移轉同一土地之所有權登記，核屬訴之利益同一，不重複計算該
價額，其餘第一、二、三項聲明所示請求移轉土地所有權登記，
依上揭規定，其價額應合併計之，並以各該土地之公告現值之總
和計其訴訟標的價額，核定為新臺幣（下同）6,234 萬3,972 元
，應徵第一審裁判費56萬680 元。茲依同法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
