【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○因違反毒品危害防
    治條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98101198號）
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署98年3 月30日刑保字第98101198號刑事保證金繳納收據
    、臺灣桃園地方法院檢察署98年12月17日與98年12月27日98
    年度執字第16850 號毒品危害防制條例通知具保人即被告應
    自行到案執行之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署99年甲
    ○堂執申緝字405 號通緝書等件為證，是經通知被告本人及
    命具保人即被告自行到案接受執行後，被告仍未到案執行，
    復有99年1 月29日經臺灣桃園地方法院檢察署以99年甲○堂
    執申緝字405 號發布通緝在案，有臺灣高等法院通緝記錄表
    附卷可考，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不
    合，自應將具保人繳納之保證金10,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
