【裁判字號】    99,簡,40
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1772、1773號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實另補充：「被告乙○○、甲○○
    2 人共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入場所賭博之犯意聯絡」，另更正：「約定賭客1 注之賭
    金為新臺幣（下同）10元至100 元（實收8 成之金額），凡
    所簽選之號碼與所開出之號碼相同者，分別可得57倍、570
    倍、7500倍之彩金」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○、甲○○
    2 人間，就上開犯行互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決要旨參照）。是被告乙○○、甲○○2 人於
    密切時間，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所
    為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應均認屬包括
    一罪、實質一罪。另被告2 人多次與不特定人賭博之行為，
    時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害
    同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上字
    第3295號判例參照）。又被告2 人分別以一行為同時觸犯前
    開3 罪名，均應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從
    一重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。
三、扣案如附表編號1 、2 所示之簽注單34張、6 張，為警當場
    分別查獲之賭博器具，業據被告2 人供承在卷，不問屬於犯
    人與否，爰均依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（最高法院
    87年度臺非字第207 號判決意旨參照）。另扣案如附表編號
    3 至7 所示之物，係被告2 人所有供本件賭博犯罪所用之物
    ，亦均依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第266
    條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附表】：
1、六合彩簽注單34張。
2、六合彩簽注單6 張。
3、六合彩倍數表4 張。
4、傳真機1 台。
5、計算機1 台。
6、錄音機1 台。
7、錄音帶1 卷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
