【裁判字號】    99,司促,666
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第666號
債  權  人  彰化縣溪湖鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟陸佰肆拾肆元及自民
    國九十八年九月一日起至九十八年九月三十日止，按年息百
    分之一點五計算之利息，並自民國九十八年十月一日起至清
    償日止，當貸款逾期時，其逾期在六個月以內者，逾期本金
    部分按年息百分之二點七○一加一成計算之利息，逾期利息
    部分按年息百分之二點七○一加一成計算之違約金，逾期超
    過六個月者，逾期本金部分按年息百分之二點七○一加二成
    計算之利息，逾期利息部分按年息百分之二點七○一加二成
    計算之違約金
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬零玖佰玖拾捌元及自
    民國九十八年九月十八日起至九十八年十月十七日止，按年
    息百分之一點五計算之利息，並自民國九十八年十月十八日
    起至清償日止，當貸款逾期時，其逾期在六個月以內者，逾
    期本金部分按年息百分之二點七○一加一成計算之利息，逾
    期利息部分按年息百分之二點七○一加一成計算之違約金，
    逾期超過六個月者，逾期本金部分按年息百分之二點七○一
    加二成計算之利息，逾期利息部分按年息百分之二點七○一
    加二成計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
