【裁判字號】    99,簡,76
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一八一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正本案之簽賭金額為每注新台幣（下同
    ）七十元，簽中二星、三星、四星者，分別可得五十七倍、
    五百七十倍、七千五百倍之彩金。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，復經檢察官同意後記明筆錄（見九十八年度速偵字第一
    八一０號卷第二十三頁），並以被告之表示為基礎，具體求
    刑有期徒刑五月，本院並依此請求而為判決，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項之規定，本件判決檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
