【裁判字號】    98,家訴,49
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第49號
反訴原告即
被      告  甲○○
上列反訴原告等與反訴被告甲○○間請求給付扶養費事件，反訴
原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額除非財產上
請求外，另有財產上請求核定為新臺幣4,388,500元，應徵第一
審裁判費新臺幣47,461元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
