【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2036號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○因本案已被羈押2
    個多月，被告均坦承犯行，也深有悔悟，被告原經營機車行
    謀生，家中有三個未成年小孩須扶養，被告母親中風缺人照
    顧，父親身體亦非健朗，不只家中經濟僅靠被告一人承擔，
    家人也待被告照料，被告已坦誠面對司法，懇請給予交保之
    機會，為此爰聲請具保停止羈押以處理家中相關事宜，日後
    必當隨傳隨到等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重
    大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款規定，於民國98年12月2 日裁定羈押在案。
三、經查，被告所犯上開之罪，依卷存證據，足認其犯罪嫌疑顯
    屬重大，而該罪為最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，合於
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押要件，且此項羈
    押原因迄仍存在。另衡以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，本院審酌
    被告之年齡心智、生活狀況，其實可預期本罪判決之刑度甚
    重，依客觀、正常之社會通念，足認其有逃亡之相當或然率
    存在，為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加
    ，命具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，顯不足以確
    保審判程序之順利進行，為避免國家刑罰權難以實現之危險
    ，羈押被告乃為維持重大社會秩序所必要，自具有正當性，
    而仍有繼續羈押被告之必要。且販賣毒品之行為對社會治安
    及他人身體健康危害甚鉅，犯罪情節實屬重大，縱被告已無
    逃亡之可能，然為確保追訴、審判程序之進行及將來之執行
    ，有關刑事訴訟法第101 第1 項第3 款所規定羈押之原因，
    仍未消滅，自認有羈押之必要，此經被告、被告之姊及指定
    辯護人聲請具保停止羈押，經本院分以98年度聲字第2426、
    2427、2429號處理後，於98年12月30日裁定駁回該等聲請在
    案，被告於相隔數日內，又執相同事由提起本件聲請，仍難
    謂有理由，應予駁回。
四、綜上，本案羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押被告之必要
    ，聲請人聲請停止羈押，均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
