【裁判字號】    99,簡,87
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九０四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並補充及更正如下：
（一）更正被告甫於民國九十七年二月十日縮短刑期執行完畢。
（二）嗣經警循線於九十八年九月二十七日二十時四十五分許，
      在共犯郭宗堯位於彰化縣埤頭鄉○○村○○路三五二巷三
      弄十二號住處前查獲，並起出被害人乙○○所有、懸掛Ｗ
      ＪＲ－五二七號車牌之原車牌號碼ＥＹＫ－七四一號輕型
      機車一部（已發還），及扣得共犯郭宗堯所有、供渠等行
      竊上開機車使用之鑰匙一支。
（三）證據欄補充扣案之鑰匙一支。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項規定，檢察官不得上訴。被告
    如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
               刑事第六庭     法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應自判決送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  林盛輝
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
