【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第12號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克、包裝袋壹個
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署97年度毒偵字第1756號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例一案，業經貴院以97年度訴字第1484號判
    處有期徒刑1年2月，並經臺灣高等法院臺中分院以97年度上
    訴字第1919號判決駁回上訴而告確定。該案扣案之第一級毒
    品海洛因1包，為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、經查，本案警方前於民國97年2月16日持本院核發之搜索票
    ，至被告甲○○位於彰化縣田中鎮○○里○○路271巷86號
    住處搜索時，於現場查獲之毒品1包，為被告甲○○之同居
    女友即蕭可欣所有，且蕭可欣已死亡等節，有臺灣彰化地方
    法院檢察署97年度毒偵字第1756號偵查卷所附之搜索票、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表及被告甲○○之警詢筆錄在卷
    可參。又該扣案之毒品1包（淨重0.08公克、包裝袋1個），
    經送法務部調查局鑑定後，鑑定結果證實含有第一級第6項
    毒品海洛因成分無訛，此有該局濫用藥物實驗室97年5月12
    日調科壹字第09723023390號鑑定書1份在卷可稽，足認本案
    扣案之1包毒品，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定之第一級毒品海洛因無誤，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，沒收銷燬之；另盛裝上開毒品之包裝袋1個
    ，無論以何種方式析離，均會有微量毒品殘留該等包裝袋內
    ，此有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號
    函可參，是該包裝袋亦應視為毒品之一部分，應一併依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之，併此敘
    明。
四、綜上所述，聲請人本件聲請核屬正當，應予准許。爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                  書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
