【裁判字號】    99,交簡,25
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9957號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充更正如下：
  (一)本件有報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
      理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場
      承認為肇事人之自首情形。
  (二)犯罪事實欄一、第五行「98年8月16日縮刑期滿執行完畢
      」，應更正為「98年8月15日縮刑期滿執行完畢」。
  (三)證據部份補充：照片10張。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3 、第47條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭        法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                  書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
