【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第11號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度選偵字第
    31、46號（聲請書漏列31號）為緩起訴處分確定在案，惟扣
    案之千元紙鈔2 張，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據
    被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第40條第2
    項規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之千元紙鈔2 張即新台幣2,000 元係被告甲
    ○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢供述明確
    。而被告所犯違反公職人員選舉罷免法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官95年度選偵字第31、46號緩起訴處分書在
    卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
