【裁判字號】    99,補,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第7號
原      告  金豐機器工業股份有限公司
代  表  人  遠泰投資有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告念初國際展業股份有限公司間履行契約事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）8,011,114元，應徵第一審裁判費80,398元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
