【裁判字號】    99,補,18
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第18號
再 審原 告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，再審原告於民
國99年1月6日對於本院98年度司促字第14910號確定之支付命令
提起再審之訴，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件應徵再審
裁判費新台幣（下同）500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限再審原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
