【裁判字號】    99,補,14
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第14號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
上列原告因給付補償金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)1,303,77
0元，應徵第一審裁判費13,969元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳13,469元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
