【裁判字號】    99,法,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    法人組織章程廢止暨捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第1號
聲  請  人  汪大永即財團法人明道大學之校長
上列聲請人聲請變更財團法人明道大學捐助章程及廢止董事會組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
准予變更財團法人明道大學捐助章程如附件一所示及廢止財團法
人明道大學如附件二之董事會組織章程。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人明道大學之校長，因
    新頒佈之私立學校法規定董事會之組織、職權、會議召集等
    事項應載明於捐助章程中，此將與原組織章程內容重疊。故
    本案業經第4屆第2次董事會會議決議廢止，並依教育部98年
    7月22日台高（四）字第0980126207號函囑「應於捐助章程
    送管轄地方法院裁定時一併聲請裁定」；又該財團法人依私
    立學校法規定修正捐助章程，並經第4屆第2次董事會會議決
    議及第3次董事會會議修正，且經教育部98年12月17日台高
    （四）字第0980217277號函核定，爰請求裁定准就捐助章程
    為必要之變更並廢止董事會組織章程等語。
三、經核聲請人為該財團法人之校長，係利害關係人，其依法聲
    請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程及廢止
    董事會組織章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
