【裁判字號】    99,司促,656
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第656號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟貳佰拾壹元
    ，及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
    如對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字第
    09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限
    公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)債務人甲○○於94年6月1日，邀同債務人乙○○為保證人，
    向聲請人借款新臺幣430,000元，借款期間為自94年6月1日
    起至99年6月1日止。詎料債務人甲○○於98年11月1日起即
    未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請
    求金額欄之借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不
    依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    債務人乙○○既為一般保證人，自應付保證責任。
(三)本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八條之規
    定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感
    德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
