【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（95年度選偵字
第31號、第46號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第6號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳仟元沒收之。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度選偵字第
    31號、第46號被告甲○○違反公職人員選舉罷免法案件，業
    經檢察官為緩起訴處分確定，扣案之新臺幣（下同）2,000
    元，為被告所有且因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1、刑法第40條第2項之規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○，明知由謝景在本人或委託陳東霖、蔡秋
    梨交付之現金2千元，係謝景在尋求其等投票支持謝清江之
    對價，惟亦均予以收受，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於95年7月5日以95年度選偵字第31號、第46號緩起訴處分，
    並定緩起訴期間2年，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署以
    95年度上職議字第4188號處分書駁回檢察官職權再議之處分
    而確定，而被告所受前開緩起訴處分，亦未經撤銷，此業經
    本院核閱上揭卷宗屬實，而扣案之現金2,000元屬被告所有
    且因犯罪所得之物，業據被告自承在卷可據，是揆諸前開規
    定，檢察官所提前開聲請，核與規定並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
四、至聲請意旨雖另爰依刑法第40條第2 項規定作為聲請單獨宣
    告沒收之理由，然查，沒收屬於從刑之一種，原則上非有主
    刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「違禁物
    或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收
    從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑法第40
    條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒收，於
    裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正後則
    規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規定於但
    書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收之物」
    亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒收之規定，
    有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法院就屬
    於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職
    權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務
    沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問屬於犯
    人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地
    ，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒
    收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第219 條
    、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等
    屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被告所有
    者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1
    項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前之著作
    權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605號判決要旨
    參照）。刑法第143 條第2 項規定「所收受之賄賂」非屬刑
    法第40條第2 項規定「專科沒收之物」，本案情形與刑法第
    40條第2 項之情形尚屬有間，聲請意旨此部分顯係誤載，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
