【裁判字號】    99,司票,26
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第26號
聲  請  人  冠力鎮工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○即強固工程行間本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之翌日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出強固工程行之營利事業登記證及債務人甲○○之最新
    個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登
    記事項），以供本院審核。
二、聲請狀附表編號1至3、7、10至12及15至17之本票受款人均
    記載為「乙○○」，請釋明聲請人係票據權利人之法律上依
    據為何?
三、按本票應記載發票年、月、日。又欠缺票據法所規定票據上
    應記載事項之一者，其票據無效。票據法第120條第1項第6
    款及第11條第1項前段分別定有明文。經查聲請狀附表編號3
    所示之本票，並未記載發票年、月、日，依前開規定，該票
    據無效，故不得聲請本票裁定，請具狀更正之。
四、聲請狀附表編號8之本票發票人為「強固工程有限公司」及
    「邱良英」，請具狀釋明得對「甲○○即強固工程行」請求
    之法律上依據為何？
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
