【裁判字號】    98,監宣,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監宣字第3號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲○○  原住彰化市.
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○因罹患大腦質變等疾病，長期
    臥床，目前無意識及行為能力，仍在住院調查中，是相對人
    甲○○關於生活自理及照護能力顯有障礙，致不能處理自己
    事務，而有宣告禁治產之必要，又相對人在台灣地區並無可
    代相對人處理事務之適當親屬，為此聲請宣告相對人禁治產
    等語。
二、經查：本件相對人業於民國九十八年十二月十三日死亡，有
    彰化縣政府回函暨本院職權調閱相對人之戶籍資料在卷可憑
    ，既相對人已，即無為監護或輔助宣告之必要，聲請人之
    聲請自非有理，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開
具財產清冊之人等部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗
告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
