【裁判字號】    98,訴,1034
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第1034號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「原告之訴，於原告或被告無當事人能力之情形，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。」，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、本件被告乙○○於起訴前之民國98年7月20日即已死亡，此
    有本院依職權調閱本院97年度執字第10729號拍賣抵押物執
    行卷所附乙○○之繼承人蕭涵憶出具之陳報狀可稽，核與卷
    附本院依職權查詢之個人基本資料查詢結果相符。被告乙○
    ○既然於起訴前死亡，即無當事人能力，不得為訴訟法律關
    係之主體，且此訴訟要件之欠缺係無從補正。揆諸前開規定
    ，原告之訴為不合法，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
