【裁判字號】    99,消債更更,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度消債更更字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年一月十三日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序消費者債務清理條例第45條第1項及第
    16條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠無擔保債務達
    新台幣（下同）1,994,090元，致財產及收入不足以清償債
    務，曾於民國95年4月29日依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行美商花旗
    銀行股份有限公司成立協商，約定自95年6月起，分110期，
    每月清償28,292元在案。惟聲請人每月所需負擔之必要生活
    支出及扶養費，以其每月之薪資收入，實無法繼續履行協商
    條件，不得已而於履行數期後毀諾，而此並非其主觀上惡意
    不履行協商，實係在客觀上確有非可歸責於己之事由致履行
    有重大困難。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12
    ,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、債權人清冊等件為證，
    核無不合。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條及第46條等法定應駁回事由存在。從而，債務人聲
    請更生，於法有據，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年1月13日下午12時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
