【裁判字號】    98,訴,1019
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度訴字第1019號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  何志揚律師
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，查本件訴訟標的
價額經核為新臺幣（下同）1,353,205元，應徵第一審裁判費
14,464元，未據原告繳納，茲限原告於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官 簡璽容
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
