【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第90號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  柯開運律師
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件（本院98年度選訴字
第13 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就起訴書所載之犯罪事
    實迭於警詢及偵查中均已坦承犯行，前後供述明確且一致，
    並無對資金原始來源供述不明之情形，且收受被告買票賄款
    之柯治中、柯專復業經檢警多次訊問完畢，顯無串證之虞，
    另參酌司法院大法官釋字第665 號解釋意旨，應無繼續羈押
    之必要，且被告之母年屆82歲高齡，甫接受白內障手術，有
    待被告返家照料，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷
    。
三、經查：
    (一)本件聲請人因涉犯公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提
      起公訴後，認犯罪嫌疑重大，且因對於資金原始來源仍不
      明，被告間有串證之虞，而有羈押、禁見之必要，爰依刑
      事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定予以羈押、禁見在
      案。
    (二)經核上開聲請人所陳，均非屬刑事訴訟法第114 條各款所
      定應停止羈押之情形。再羈押被告乃刑事訴訟上不得已之
      措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
      是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
      之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
      利進行之必要為審酌。本案被告對於犯罪事實既已坦承犯
      行，其犯罪嫌疑自屬重大，然其對賄賂款項之始末及來源
      ，仍待日後釐清，如於本案審理進行交互詰問前，遽行解
      除被告禁止接見通信，被告自有可能藉此機會，勾串其餘
      共同被告供詞及證詞之可能，是以，法院前對被告諭知羈
      押並禁止接見通信之原因，顯仍繼續存在，自有羈押、禁
      見之必要。至被告之家庭狀況雖值得同情，惟實與執行羈
      押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考量迥異，
      從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許
      ，應予駁回。
四、綜上，本案羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押、禁見被告
    之必要，聲請人聲請停止羈押，均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
