【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度戒毒偵字第371 號、98年
度聲沒字第237 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點陸肆玖公克）及甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點玖柒玖壹克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第371 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因及甲基安非他命
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬，另扣案之玻璃球
    管1 支，係被告所有且供施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之物，爰聲請併予宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗
    餘淨重0.6349公克），經鑑驗結果，係海洛因成分，有行政
    院衛生署草屯療養院97年9 月12日草療鑑字第0970008096號
    鑑定書1 紙在卷可稽；又本案扣案之白色結晶體1 包（淨重
    1.0043克，取樣0.0252克《已鑑析用罄》，驗餘淨重0.9791
    克），經鑑驗結果，係甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心97年10月21日憲直刑鑑字第0970001585號鑑定書
    1 紙在卷可稽，核分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    、2 款規定之第一、二級毒品，均為違禁物；再被告甲○○
    施用第二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第371 號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件該部分之聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、第40
    條第2 項，裁定如主文第1 項所示。
三、另聲請人就扣案之玻璃球管1 支聲請單獨宣告沒收之部分。
    按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。可知
    ，除違禁物、專科沒收之物或法律有特別規定外，扣案物不
    得單獨宣告沒收。次按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂
    「專供施用毒品之器具」，係指製作該物品之目的及使用上
    係專門供作施用毒品之器具而言，至於以其他日用物品拼湊
    製造或將原有其他預定用途之器具替代作為施用毒品使用，
    應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條第1 項予
    以沒收銷毀。查上開玻璃球管，依卷附照片所示，顯係一般
    科學實驗用之器材，無論性質上或使用上，均非專供施用毒
    品之器具，自非毒品危害防制條例第18條第1 項專科沒收之
    物，而不得單獨宣告沒收，是聲請人此部分聲請於法無據，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭  法      官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書  記  官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
