【裁判字號】    98,消債更,194
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第194號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能
    清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查，本院為明瞭
    聲請人即債務人之財產狀況等情，已於民國（下同）98年12
    月2日發函通知債務人應於函到10日內補正陳報其所有股票
    之股數、金額，所交易證券商名稱，若有經集中保管之股票
    ，並提出最新證券存摺影本、或最近3年內所有從事期貨、
    基金或其他金融商品之投資明細及以其為要保人所有「非強
    制性保險」保單暨其於金融機構開戶之95-97年度存摺影本
    等資料，聲請人即債務人於98年12月4日收受此通知（係由
    債務人之母收受），有送達回證在卷可稽，已逾期迄今未提
    出補正，從而，本件債務人聲請更生，既有前揭消費者債務
    清理條例第46條第3款所定情形，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
