【裁判字號】    98,家聲,168
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第168號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告之人郭明忠（男，民國○○年○○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落於台南縣白河鎮
○○段576地號土地。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即受監護宣告之人（禁
    治產人）郭明忠之父、母兼法定監護人，緣民國94年4月間
    聲請人之子郭明勇出資購買坐落於台南縣白河鎮○○段576
    地號土地，登記於郭明忠名下，本為訓練智障胞弟郭明忠從
    事簡單田間工作，嗣效果不彰，今為申請參加農保，須有農
    地方可加入，聲請人之子郭明勇亦已出具承諾書願負責本件
    受監護宣告之人郭明忠日後之生活花費，基於受監護人之整
    體利益，需處分相對人所有之上開不動產，為此依民法第11
    13條、第1101條之規定聲請許可聲請人處分上開不動產等語
    。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力，修正之民法第1113條準用
    第1101條第1項及第2項第1款分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出土地所有權狀影本、
    戶籍謄本等件為證，參以聲請人及聲請人之子郭明勇均已當
    庭及出具書面表示日後將妥善照顧本件受監護宣告之人郭明
    忠（見本院99年1月5日訊問筆錄及卷附切結書），堪信聲請
    人之主張為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請本院准其
    處分前開不動產，核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
