【裁判字號】    99,嘉簡,20
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九三一二號），本院判決如下：
    主        文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收
受通知聯者簽章欄上偽造之「乙○○」署名壹枚及存根聯上由移
送聯複寫偽造之「乙○○」署名壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十一行「『乙○○』之署押
    一枚（一式複寫於存根聯上）」應更正為「『乙○○』署名
    一枚，同時複寫偽造『乙○○』署名一枚至存根聯上」、第
    十三行「及」應更正為「及乙○○」。
二、被告甲○○於臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄偽造「乙○○」署名，
    依其內容足以表示其係偽以「乙○○」名義，出具證明被冒
    名人「已收受舉發違反道路交通管理事件通知單」之用意，
    自屬刑法第二百十條規定之私文書，雖該私文書之內容係警
    察事先印製，然此不過為便利之措施，被告既明知其內容，
    自可決定是否簽署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造被冒名
    者之署名，則該事先印製之內容即為被告採為自己之一定意
    思表示，而屬刑法第二百十條規定之私文書。被告於簽名後
    ，再交付予掣單舉發員警，顯然對於該文書之內容有所主張
    ，自亦足以生損害於「乙○○」本人及交通管理機關對於文
    書製作與交通管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告於上開私文
    書上偽造署名之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私
    文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。
三、至被告於臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「乙○○」署名一枚
    及存根聯上由移送聯複寫偽造「乙○○」署名一枚，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定，併予宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百
    十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
