【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第16號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，因提存出於錯誤，經法院裁
    定返還確定，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    18條第1 項第9 款定有明文；次按應供擔保之原因消滅者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經聲請人依
    本院94年度裁全字第1940號假扣押裁定擔保後（本院94年度
    存字第1242號），並聲請假扣押執行（本院96年度執全字第
    1066號) 在案；茲因相對人業於民國94年8 月17日死亡，從
    而依上開無效假扣押裁定提存擔保金顯係出於錯誤，爰聲請
    准予返還擔保金等語。並提出上開假扣押裁定、提存書、94
    年11月23日嘉院龍民94執全新字第1066號函（債務人丙○○
    在假扣押裁定前死亡）等件影本為證。
三、經查，聲請人上揭主張，本院依職權調閱前開卷宗，核閱屬
    實，又相對人既於本院94年度裁全字第1940號假扣押裁定前
    即已死亡，該裁定依法即不生法律上效力，聲請人依該無效
    裁定提存擔保金，自應認係出於錯誤，且因該假扣押之裁定
    為無效裁定，則應認聲請人供擔保原因，已歸於消滅，依首
    揭規定，本件聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條、第95條、
    第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
