【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉倫仕律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  黃怡禎
附表:
（一）預納郵務送達費2,400 元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1 千元
      。計算式：10人×10份×34元－1,000 元＝2,400 ）。又
      本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
      ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）請說明目前是否仍繼續履行協商內容？若已毀諾，則請說
      明還款狀況，陳報自協商成立起至聲請日止，共還款幾期
      ？自何時起未能清償？並提出各期清償之金額及證明。
（三）提出聲請人最近在職證明及薪資所得（含年終獎金及各項
      獎金）證明文件。
（四）提出聲請人每月必要支出表中所列各項支出之實際支出證
      明，其中交通費200 元部分，應釋明工作場所至住家之起
      迄點及里程數；扶養費2,950 元部分，請釋明支出用途為
      何（備考欄所載亦為餐費支出）；家用1,991 元部分，應
      列明項目明細，並敘明支出之用途及必要性。
（五）提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母
      為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）
      ，敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，
      並提出保險契約影本。
（六）陳報聲請人目前戶籍地之房地（嘉義水上鄉三界村三界埔
      190 號）係何人所有，並提出相關證明文件。
（七）請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、
      老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期
      間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
      書面說明。
（八）請釋明關於所列扶養親屬江月梅不能維持生活之情。另陳
      報受扶養人江月梅是否有其他扶養義務人，並提出受扶養
      人之共同扶養義務人之人數、姓名，戶籍謄本、相關資料
      及聲請人支出扶養費、醫療費用之相關證明文件。
（九）陳報聲請人前夫陳孝先其財產及收入狀況（含財政部財產
      歸屬資料清單）及目前收入狀況（含薪資轉帳儲簿影本內
      頁及封面或雇用人出具之領款收據）。
（十）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
