【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第6號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            共同送達代收人   .
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款、第3 款後段定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段亦有規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第511 號
    假處分裁定，提存如主文所示金錢供擔保（即本院98年度存
    字第387 號提存事件），對於相對人聲請為假處分之執行（
    即本院98年度執全字第311 號假處分執行事件）。茲因聲請
    人已撤回假處分執行，相對人乙○○已同意聲請取回擔保物
    ，聲請人並已聲請本院催告受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明（即本院
    98年度聲字第464 號行使權利事件），爰依法聲請返還提存
    物等語，並提出假處分裁定、提存書、國庫存款收款書、和
    解書、同意書、印鑑證明、支票、撤銷假處分裁定、裁定確
    定證明書、本院民事執行處撤銷執行命令通知及公示送達公
    告（除同意書及印鑑證明外，均為影本）為證。
三、經查聲請人主張之事實，業據本院調閱上開假處分、假處分
    執行、擔保提存及行使權利卷宗審核無誤，並據聲請人提出
    相對人乙○○所立同意書及其印鑑證明附卷可按，是聲請人
    聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
