【裁判字號】    98,簡上,229
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反保護令等案件，不服本院嘉義簡易庭中
華民國98年9 月30日98年度嘉簡字第1179號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：98年度偵字第4591號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告犯違反保護
    令罪，依家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段之規
    定，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除「犯罪事
    實及理由三」應適用法條應補充「刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段」外，並引用第一審簡易判決書記載之事
    實、理由及證據（如附件）。
二、被告雖以已經與告訴人乙○○成立和解，希望從輕量刑或給
    予緩刑，而提起上訴。惟按刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量
    之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及目的，遵守一
    般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違法（最高法院
    75年臺上字第7033號判例參照）。原審係基於調查審理所認
    定之事實，審酌被告於密接之時間，多次撥打電話予告訴人
    ，再以強暴方式妨害告訴人乘坐機車離去之權利行使，接續
    對告訴人為騷擾之聯絡行為，並實施家庭暴力，另參以被告
    與告訴人曾為夫妻，不思以理性方式解決其2 人間之問題，
    惟考量被告就本件違反保護令犯行之情節，告訴人所受傷害
    之程度，被告犯後態度、前有妨害性自主、槍砲案件紀錄之
    素行（不構成累犯）等一切情狀，在法定刑範圍內加以考慮
    而為量處，本院認原審判決已妥適反映所認定之犯罪事實與
    全案情節，且家庭暴力防治法第61條之法定刑為「3 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金」，參以
    被告上開犯罪情節及對告訴人所造成之騷擾、傷害程度，足
    見被告之犯罪情節尚非輕微，原審量處有期徒刑3 月，尚屬
    中度以下之刑，難謂過重。又按受二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告，而有前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告者，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上
    五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算，刑法第74條
    第1 項第2 款定有明文。查被告前因妨害性自主案件，經臺
    灣雲林地方法院以89年度訴字第427 號判決有期徒刑1 年10
    月，經被告提起上訴後，復經臺灣高等法院臺南分院以91年
    度上訴字第520 號判決駁回上訴確定，於民國92年8 月29日
    縮短刑期假釋出監，付保護管束，並於93年1 月19日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論，其後，被告仍因
    施用毒品案件，經本院於98年10月26日以98年度嘉簡字第12
    17號判決有期徒刑3 月確定等情，均有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、被告前案明細資料及本院98年度嘉簡字第1217號
    判決在卷足參（分別見本院卷第15至20、55至56頁），是被
    告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，於
    本案判決前5 年以內，仍因故意再犯上開施用毒品罪而受有
    期徒刑3 月之宣告，是與上開緩刑要件未合，本院自無從給
    予緩刑之諭知。綜上，被告以已與告訴人成立和解，請求從
    輕量刑或給予緩刑云云，均屬無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
