【裁判字號】    98,消債更,170
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第170號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  嚴庚辰律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  黃怡禎
附表:
（一）預納郵務送達費1,380 元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1 千元
      。計算式：7 人×10份×34元－1,000 元＝1,380 ）。又
      本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
      ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）聲請人提出之債權人清冊中漏列債權人永豐商業銀行（債
      權金額133,708 元），以致債權總金額不符，應補正正確
      之債權人清冊。
（三）提出聲請人最近在職證明及薪資所得（含年終獎金及各項
      獎金）證明文件。
（四）提出聲請人每月必要支出表中基本交通費、膳食費之實際
      支出證明，其中交通費500 元部分，應釋明工作場所至住
      家之起迄點及里程數；膳食費8,000 元部分，請釋明其中
      「周劉香」與聲請人之關係（依聲請人提出之戶籍謄本，
      聲請人母親姓名為「周李珠」），並請釋明家中成員分擔
      生活必要支出之比例為何。
（五）請釋明聲請人每月支出小孩月費及註冊費合計4,666 元之
      計算方式，是否為4,166 元之誤算（依聲請人提出之繳費
      明細，其中2 月、9 月份除繳交註冊費10,000元，並無再
      支出月費3,000 元，整年度繳交費用總額為50,000元）。
（六）請釋明聲請人既已提列每月室內電話費，另電話（日常生
      活用手機）費用655 元支出之必要性為何，其中撥打國際
      簡訊費用高達427 元用途為何。
（七）陳報聲請人配偶其財產及收入狀況（含財政部財產歸屬資
      料清單）及目前收入狀況（含薪資轉帳儲簿影本內頁及封
      面或雇用人出具之領款收據）。
（八）請陳報所有不動產即嘉義縣新港鄉溪北村17鄰溪北121 號
      房地目前房貸繳款狀況，並提出支出房貸之相關收據。另
      聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
（九）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
