【裁判字號】    99,司財管,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司財管字第1號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任曾智群律師（地址：台北市中正區○○○路○段二十一號十
一樓）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○○月○○日生，生前
住嘉義市○區○○里○○鄰○○○路三六六巷四號，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，於民國九十八年十月四日死亡) 之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○向聲請人借款，並提供其
    所有之不動產設定抵押權，惟未依約償還，該不動產業經雲
    林地方法院98年度司執庚字第7732號強制執行拍定在案，詎
    料因被繼承人於民國98年10月4 日死亡，致分配期日程序之
    送達不合法，被繼承人之所有繼承人均已具狀向法院聲明拋
    棄繼承，並經鈞院98年度繼字第1100號准予備查在案，且被
    繼承人之親屬會議亦未於繼承開始後一個月內選任遺產管理
    人，聲請人為處理與被繼承人間之債務，爰依法聲請鈞院選
    任被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出被繼承人除戶
    戶籍謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記
    謄本、本院和民倫字第584 號家事法庭函、雲院隆96執丑字
    第9610號債權憑證、雲院明98司執庚字第7732號民事執行處
    函影本為證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院
    院98年度繼字第1100號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信
    為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人均已拋棄繼承或死亡，且未依民法第1177條之規定選
    定遺產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠
    不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償
    債權，交付遺贈物後，歸屬國庫。為使被繼承人遺產之處置
    順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經曾智
    群律師出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該律師
    為法律專業人士，爰認為選任曾智群律師為被繼承人甲○○
    之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
