【裁判字號】    98,訴,635
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害性自主等案件，不服本院中華民國98年
10月30日第一審判決（98年度訴字第635號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第362
    條前段，分別定有明文。
二、查本院98年度訴字第635號判決，業於民國98年11月9日以補
    充送達之方式送達於本件上訴人即被告甲○○之同居人王涼
    扇，有送達證書1紙在卷可稽，而被告雖於上訴期間屆滿前
    ，即於98年11月20日提起上訴，惟其上訴狀未敘述任何上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，本院遂於
    98年12月15日裁定命上訴人即被告於該裁定送達後5日內補
    提上訴理由書，該裁定已於98年12月18日補充送達於被告之
    同居人王涼扇，亦有送達證書在卷可稽。被告逾期迄今仍未
    補正具體上訴理由，依上開說明，顯屬上訴違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
