【裁判字號】    99,朴簡,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度朴簡字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後肆個月內向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「．．以將商品架上之『嘟嘟童裝』夾藏在
    廣告單內，未經結帳攜出店外之方式，竊取『嘟嘟童裝』二
    件，共價值新臺幣（下同）一千九百六十元，得手後在上揭
    店外尚未離去之際，為乙○○發現，．．。」等語更正為「
    以不詳人所有廣告單包裝藏放店內之『嘟嘟』牌長袖上衣二
    件，未經結帳攜出店外，竊取該等物品得手，迨步出店外正
    欲離去之際，為乙○○發現，．．。」等語。
三、另查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。酌以其素行良好，事後於
    警詢時坦承犯行深表悔悟，被害人亦表示不予追究之意，經
    此偵查審判之程序，信無再犯之虞，併予宣告如主文所示之
    緩刑，以啟自新。惟被告故意犯罪，法治觀念容有不足，特
    責令其提供如主文所示之義務勞務，並於緩刑期間付保護管
    束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
