【裁判字號】    98,交聲,472
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第472號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，本院於中華民國
98年12月31日所為之交通事件裁定，有應更正部分，本院依職權
裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十二月三十一日九十八年度交聲字第四七
二號交通事件裁定之原本及正本所記載之「未滿20公里」部分，
均應更正為「20公里以上40公里以下」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。又依
    道路交通管理處罰條例第89條前段規定：法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定。
二、本件裁定理由欄二、之第3行及四、（一）之第3行與五、之
    第1行關於「20公里以上40公里以下」，原本及正本均誤載
    為「未滿20公里」，而依原裁定全意旨，顯然不影響全案情
    節與裁定本旨，爰依首揭規定及說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                          書記官  林美芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
