【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                民事第三庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                              書  記  官  陳昭煌
附件：
一、請提出與最大債權銀行進行協商之證明，如協商不成立，亦
    請提出協商不成立證明書。如係協商成立後悔諾，請陳報有
    何不可歸責於己之毀諾事由。
二、請依財團法人金融聯合徵信中心金融機構當事人綜合信用報
    告製作債權人清冊（須表明其姓名或名稱、地址及債權之數
    額、原因及總類），又如有尚未陳報之債權人（包含金融機
    構及個人），則請重行提出債權人清冊暨其相關之證明文件
    ，並補提債務人清冊。
三、提出聲請人本人、配偶、父母、子女之收入支出狀況說明書
    、最近兩年所得財產資料；如聲請人本人、配偶、父母、子
    女有領取失業給付、老農年金、老年給付、殘障給付、中低
    收入戶補助等其他津貼補助或有如租金等之其他收入來源，
    則請一併陳報其期間及金額並提出相關之證明文件）。
四、請提出詳細收入及支出之明細及計算書，並陳報相關支出證
    明文件，並詳細理由說明各個項目、用途、金額及支出之必
    要性。
五、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶、
    父母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間、現有保單價值準備金之金額
    、是否保費質借及其金額。
六、陳報聲請人、配偶、子女、父母、兄弟姐妹有無股票、存款
    或其他投資等資料，並提出聲請人於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺（集保存摺）完整影本及其他相關之證明文件。
    （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編
    號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料
    ，仍應以書面說明）。
七、請陳報聲請人、配偶、子女、父母之收入狀況，聲請人目前
    生活所需支出來源為何？
八、請陳報聲請人目前居住地之不動產為自有或租賃？如有房貸
    ，每月繳納房貸金額為何？如為租賃，每月租金金額若干?
九、請陳報當初向金融機構借款之原因、目的為何？並說明為何
    積欠債務之過程（例如是否為投資失利或借予他人未還等）
    。
十、聲請人之子吳主榮目前是否仍就學或已就業？其生活支出狀
    況如何?
十一、預納郵務送達費用1,040元（計算式：12人×10份×34元
    －1,000元＝3,080，按金融聯合徵信中心金融機構當事人綜
    合信用報告所列債權人人數及債務人總人數，以每人10份，
    每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元；又如有尚
    未陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行加計並繳納
    郵務送達費用）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
