【裁判字號】    99,朴簡,17
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第八一○三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○共同藏匿犯人，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按大陸地區女子未經我國許可，以偷渡方式進入臺灣地區，
    非僅得由治安機關逕行強制出境，尚屬違反國家安全法第三
    條第一項之規定，而為涉犯同法第六條第一項罪之「犯人」
    （最高法院九十一年度臺非字第二四○號判決意旨參照）。
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第一百六十四條第
    一項藏匿犯人罪。被告乙○○、甲○○與真實姓名年籍不詳
    之成年女子間，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    皆為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百六十四條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
