【裁判字號】    99,補,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第8號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付貨款事件，因被告於法定期間內合
法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）1,148,800 元，應徵裁判費12,385元，扣除
應作為訴訟費用一部之督促程序費用5,00元，尚有11,885元未據
原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
