【裁判字號】    98,交簡上,116
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院於民國98年12月
31日所為之98年度交簡上字第116號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第 455條之1第3項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅準用同法第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，而
    未準用第三編第三章之第三審相關規定，是簡易程序係以第
    二審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375條第1項規
    定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應
    向最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限於經高等法院
    判決之案件；而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合
    議庭」，既非「高等法院」，自亦無從向最高法院上訴。又
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362條
    亦有明文。
二、本案上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第3851號
    ），嗣經本院於民國98年10月30日以98年度嘉交簡字第862
    號判處有期徒刑3月，上訴人不服，提起上訴，再經本院管
    轄之第二審合議庭於98年12月31日以98年度交簡上字第116
    號撤銷原判決，改判處有期徒刑5月。茲本案既非經「高等
    法院」判決之案件，於本院管轄之第二審合議庭判決後即告
    確定，不得再上訴，雖第二審判決書末誤載得上訴字樣，但
    法律明定不得上訴於第三審法院之案件，要不能因判決之誤
    載而影響法律之明文規定（最高法院80年臺上字第4287號判
    決參照）。從而，被告對不得上訴之判決提起上訴，於法自
    有未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
