【裁判字號】    98,簡上,80
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還合夥金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡上字第80號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    甲○○
被上訴人    乙○○
                        樓4
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求返還合夥金等事件，上訴人對於民國98年12月
16日本院合議庭第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、經查，本件上訴人丁○○係於98年12月24日收受本院98年度
    簡上字第80號判決之送達，其於同年月29日向本院提出民事
    抗告狀，觀其書狀意旨係對本院前開第二審判決聲明不服，
    故上訴人之真意應係提起上訴，合先敘明。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2訂有
    明文；又按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受
    之利益不逾新台幣（下同）100萬元者，不得上訴。同法第
    466條第1項亦有明文。此項上訴利益額數，業經司法院依同
    條第3 項規定於91年1 月29日以91院台廳民一字第3075號令
    ，提高為150 萬元，並定於同年2 月8 日起實施。
三、經查，本件上訴人請求返還退股金25萬元，核其上訴所得受
    之利益為25萬元，尚不逾150萬元，依前開說明，屬不得上
    訴之案件，其上訴即應駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之2 、第466 條第1 項、第3 項、第
481 條、第442 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                民事第二庭審判長法  官  曾文欣
                                法  官  林中如
                                法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
