【裁判字號】    99,嘉簡,62
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違
    反保護令罪、刑法第354條之毀損他人物品罪。又按家庭暴
    力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實
    施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防
    治法第2條第1款、第2款分別定有明文。而被告為告訴人甲
    ○○之直系血親卑親屬，2人為家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員，其因不滿而對告訴人甲○○所為之毀損犯
    行，且屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。其所犯上開數罪犯意
    各別，觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰
    。爰審酌被告已有數次違反保護令之前科紀錄、不遵守民事
    通常保護令，法紀觀念薄弱、對母親為辱罵之行為、所毀損
    物品之價值及其犯後之態度、犯罪動機、目的、手段、所生
    危害、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定
    其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第354條、第41條第
    1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
