【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又上述各
罪所處之有期徒刑，依刑法第41條第1項規定均得易科罰金，合
併定應執行之刑縱逾6個月，依司法院釋字第662號解釋，亦得易
科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
