【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7900 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○2人（並互為告訴人）均經
    檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌起訴，依同
    法第287條前段之規定，均須告訴乃論。茲據甲○○、乙○
    ○成2人成立調解，並互相撤回過失傷害告訴，此有撤回告
    訴狀2份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  交通法庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                          書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
