【裁判字號】    99,花交簡,17
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月9日2時30分許，在花蓮縣花蓮市○○
    路友人處飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，猶騎乘車牌號碼KYF-585 號重型機車，沿同市○○
    街由南往北方向行駛，迨於同日3時8分許，行經該街21巷口
    時，因甲○○行車間車身搖擺不定，為警盤查後測得呼氣酒
    精濃度高達每公升1.23毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○自白、(二)呼氣酒精濃度測試單
    、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、(四)刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(五)花蓮縣警察局查獲涉
    嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後騎乘機車，造成其他用路人
    之危險，嚴重危害其他用路人之生命、財產安全及測得之呼
    氣酒精濃度高達每公升1.23毫克，及犯罪後尚知坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行堪稱良好，今偶干法禁，
    惟已經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
