【裁判字號】    99,花簡,4
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第4 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器玻璃球壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國87年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年9月16 日釋放出所，由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；於89年間又因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於89年9月15 日出
    所。另於89年間因逃亡罪（軍法案）經國防部東部地方軍事
    法院判處有期徒刑2年6月、刑後強制工作3 年確定；因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑
    10月確定；上開二罪經定應執行有期徒刑3年2月，強制工作
    期間3年確定，於91年4月12日入監執行，91年10月4 日假釋
    出監交付保護管束，於92年2月4日縮刑期滿執行完畢。又於
    93 年間因施用毒品案件，經本院以93年度花簡字第164號判
    處有期徒刑4月確定，於93年11月5日縮刑期滿執行完畢。再
    於94年間因竊盜、毒品危害防制條例等案件，分別經本院判
    處有期徒刑1年6月、5月，定應執行有期徒刑1年8 月確定；
    於95年間因竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑4月、5 月，定應執行有期徒刑7月確定；另因贓物
    、槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別經本院判處拘役50日、
    50日，定應執行拘役90日；上開各罪經裁定減刑後於97年11
    月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月14日20、21 時許
    ，在其花蓮縣吉安鄉○○路399巷12 號住處，將甲基安非他
    命放入玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他命 1次。嗣因另
    案通緝於98年9月17日21 時許，為警在花蓮縣花蓮市○○○
    路八方雲集飲食店前逮捕，並扣得其所有之安非他命吸食器
    玻璃球1組，而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述及自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1紙。
  (三)扣案玻璃球吸食器1組。
三、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款
    之第二級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論處。被告有前述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷足憑，其於徒刑執行完畢5年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有多項前科紀錄，素行不佳，並經觀察、勒戒之
    戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染施用毒品之惡習，
    戕害身心健康，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案安非他命吸食器玻璃球
    1 組，為被告所有供施用毒品所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第
    1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    （上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
