【裁判字號】    99,花交簡,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花交簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月10日23時許，在花蓮縣花蓮市南濱公
    園與友人飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，猶騎乘車牌號碼CK2-816 號重型機車，沿同市○○
    路由東往西方向行駛，迨於同年月11日1時50 分許，行經該
    路段與重慶路交岔口處，因車身搖擺不定，為警發覺盤查，
    發現甲○○身上酒味甚濃之情形，並於同日2時17 分許測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，顯已不能安全駕駛。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○之自白、(二)呼氣酒精濃度測試
    單、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、(四)
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(五)花蓮縣警察局查獲
    涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後仍騎乘機車，造成其他用路
    人之危險，嚴重危害其他用路人之生命、財產安全，經測得
    之呼氣酒精濃度達為每公升0.68毫克，及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
