【裁判字號】    99,花簡,13
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5450號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年11月17日某時，在花蓮縣秀林
    鄉○○村○○道路上，明知真實姓名年籍不詳之成年男子所
    交付車號KA7-681號之重機車（為甲○○所有，於98年11 月
    13日8 時在花蓮縣新城鄉○○街47號前遭不詳人士竊取，下
    稱系爭機車），係來路不明之贓物，竟基於收贓物之故意，
    收受系爭機車並供己使用，嗣於同年月23日15時25分許，在
    花蓮縣新城鄉○里村○里○街146 號前為警查獲，並扣得系
    爭機車。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述：被告坦承於上揭時地騎
    乘系爭機車為警查獲之事實，惟辯稱系爭機車係向證人葉守
    禮借用云云，然查被告所稱向葉守禮借用之時間先後不一，
    且證人葉守禮否認出借機車予被告使用，被告所辯顯無可採
    。被告自不詳之人收受該機車，復無該機車證件，被告明知
    系爭機車係來路不明之贓物，可堪認定。
  (二)證人葉守禮於警詢中之證詞：並未出借系爭機車予被告。
  (三)被害人甲○○於警詢中之證詞：系爭機車失竊之事實。
  (三)贓物認領保管單，車籍查詢- 基本資料詳細畫面，花蓮縣警
    察局車輛協尋電腦輸入單，花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單，照片2張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
