【裁判字號】    98,司護,10
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司護字第10號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  乙○○  
受安置  人  A        （年籍資料均詳卷）
法定代理人  B        （年籍資料均詳卷）
上列當事人間聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人Ａ（女、民國83年11月6日生)自民國98年12月20日
交付聲請人即花蓮縣政府安置於短期收容中心。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按醫師、藥師、護理人員、社會工作員、臨床心理工作者、
    教育人員、保育人員、警察、司法人員及其他執行兒童福利
    或少年福利業務人員，知悉未滿18歲之人從事性交易或有從
    事之虞者，或知有兒童及少年性交易防制條例第四章之犯罪
    嫌疑者，應即向當地主管機關或同條例第6 條所定之單位報
    告；法官、檢察官、司法警察官、警察、聯合稽查小組或兒
    童及少年性交易防制條例第6 條之任務編組查獲及救援從事
    性交易或有從事之虞之兒童或少年時，應立即通知主管機關
    指派專業人員陪同兒童或進行加害者之指認及必要之訊問，
    並於24小時內將該兒童或少年移送市、縣（市）主管機關設
    置之緊急收容中心；兒童及少年性交易防制條例第9 條之人
    員或他人向主管機關報告或主管機關發現兒童或少年從事性
    交易或有從事之虞者，主管機關應將該兒童或少年暫時安置
    於其所設之緊急收容中心；兒童及少年性交易防制條例第9
    條、第15條分別定有明文。又市、縣（市）主管機關設置之
    緊急收容中心應於安置起72小時內，提出報告，聲請法院裁
    定。法院受理前項報告時，依兒童及少年性交易防制條例第
    16條第2 項規定，原則上應裁定將兒童或少年交付主管機關
    安置於短期收容中心，惟如該兒童或少年有特殊事由致不宜
    安置於短期收容中心者，法院得裁定交由主管機關安置於其
    他適當場所，除有兒童及少年性交易防制條例第16條第2 項
    之情形外，應裁定將兒童或少年交付主管機關安置於短期收
    容中心；兒童及少年性交易防制條例第9條、第15條及第16
    條均有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人Ａ（女、民國（下同）83年11
    月6 日生、詳細姓名及年籍資料詳卷）其自98年11月23日起
    連續五日，與鄧少華等九人於晚間聚集於萬榮鄉見情村沈勇
    之成年人家中，沈勇提供酒與食品，供聚集之人飲用、飲食
    。受安置人表示於11月26日當晚飲酒後被沈勇拉進房間，沈
    勇主動表示以給予500 元，要求相對人與其發生關係，相對
    人向沈勇表示「不要鬧了」，並推沈勇，但後續未有積極之
    抗拒表示，因此與沈勇發生性關係，並於隔日收下該500 元
    予以花用。嗣於11月27日，受安置人又於沈勇家喝酒，酒後
    受安置人進沈勇房間休息，受安置人雖有點意識不清，但確
    認沈勇向其表示給予1000元，要求受安置人與其發生性關係
    ，相對人未有抗拒，亦不知後續是否與沈勇發生性關係，惟
    於隔（28）日早上醒來，覺得下體疼痛的，因此推測應該有
    與沈勇發生性關係，隨後受安置人將沈勇給予的1000元收下
    ，並北上花蓮花用完畢。上開事實經受安置人就讀學校通報
    警方處理，花蓮縣警察局鳳林分局受理偵辦後並於98 年12
    月17日對受安置人製作警詢筆錄，聲請人於同日將受安置人
    安置於緊急收容中心。為提供受安置人必要之保護與輔導，
    依兒童及少年性交易防制條例第16條之規定，聲請本院准予
    裁定將受安置人安置於短期收容中心等語，業經聲請人提出
    花蓮縣政府緊急收容中心報告書為證。
三、經查：本院依職權調閱花蓮縣警察局鳳林分局警訊筆錄1 份
    在卷，並核上開事證，受安置人有從事性交易之事實，並衡
    酌聲請人所提緊急收容報告書，考量受安置人之價值觀、家
    庭狀況等情所為評估後，認聲請人聲請為該受安置人為必要
    之安置尚無不合，應予准許，爰依首開規定裁定受安置人Ａ
    交付聲請人安置於短期收容中心。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     1     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官聲明異議。
中    華    民    國    99   年     1     月    12    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
