【裁判字號】    98,花交簡,514
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第514號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一第1行「甲○○於民國98年5月26日下午」，
      更正為「「甲○○明知其未領有大型重型機車駕駛執照，
      竟仍於民國98年5月26日下午」。
（二）犯罪事實欄一第 2行「花蓮市○○路……」前應增列「沿
      花蓮縣花蓮市○○路……」。
（三）犯罪事實欄一最末行末段補充「嗣花蓮縣警察局花蓮分局
      警員據報前往現場處理交通事故時，甲○○留在現場並主
      動向警員坦承其為肇事者，進而接受裁判。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告並未領有大型重型機車駕駛執照，竟仍騎大型重型
    機車致告訴人受傷乙節，為被告所自承在卷，其無駕駛執照
    騎車因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第 1項規定加重其刑。又被告於肇事後，在
    有偵查犯罪職權之公務員知悉肇事人姓名前，主動向到場處
    理之警員承認為肇事人，此有花蓮縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表 1份在卷可參，嗣接受本院裁判，合於
    自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並先
    加後減。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份在卷可稽，素行良好，並衡及其肇事之過
    失程度及告訴人所受之傷勢，迄未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人之損失，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路交通管理
    處罰條例第 86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
