【裁判字號】    99,交簡,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
00號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充被告甲○○於本院之自白外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告已有多次酒後駕駛之公共危險前
    科紀錄，素行不佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎
    乘機車上路，顯已嚴重危害行車安全，酒測值高達每公升1.
    05毫克，及其犯罪後坦承犯行，且本案並未肇事，亦未造成
    他人傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
