【裁判字號】    98,花簡,1294
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1294號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第 626號、98年度偵字第4805號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（含袋毛重
共伍點零貳肆玖公克、驗餘毛重共肆點玖玖捌貳公克），均沒收
銷燬之
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官
    為不起訴處分確定，又於90年間因施用毒品案件，經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院裁定令入戒治處所強制戒治，因無繼續強制戒治之必
    要，而於92年 4月11日執行完畢出監，並經本院判處有期徒
    刑 6月確定，另於91年間再犯施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑 4月確定，復於92、94年、95年間分別因施用毒品案
    件，經本院分別判處應執行有期徒刑1年2月、1年、6月確定
    ，嗣於96年11月 6日因縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒
    品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年10月16日19時許，在花蓮縣吉安鄉○○路果菜市場後
    方，以將甲基安非他命放入小燈泡燒烤吸其煙霧之方式，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於 98年10月17日12
    時45分許，因騎機車違規左轉，為警在花蓮縣吉安鄉○○路
    3段與建國路口攔檢，並在其身上扣得其所有之甲基安非他
    命4包（含袋毛重共 5.0249公克、驗餘毛重共4.9982公克）
    。而甲○○在警方未發覺其施用毒品之犯行前，主動向警方
    坦承上開施用毒品之犯行，並經其同意採集其尿液送驗結果
    ，呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被告所有之甲基安非他命4包（含袋毛重共 5.0249公克、
      驗餘毛重共4.9982公克）。
（三）慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表、偵辦毒品案件涉
      嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號 Ｚ0000000000）
      影本各 1紙及慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年1月6日慈大
      藥字第99010608號鑑定書1紙。
（四）扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄各 1紙、查獲時之照片10
      張。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告曾有前揭觀察、勒戒、強制戒治及科刑執行之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑。又被告於前開施
    用毒品之犯行被發覺前，主動向警方自首本件施用毒品犯行
    乙節，有卷附之警詢筆錄可參（見警卷第 4頁），自應依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告有多次施用毒品之前案紀錄，素行不佳，前經施予觀
    察、勒戒及強制戒治之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身
    心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
四、被告所有之甲基安非他命 4包（含袋毛重共5.0249公克、驗
    餘毛重共4.9982公克），經鑑定確含有甲基安非他命成分，
    此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年1月6日慈大藥字第9901
    0608號鑑定書 1紙附卷可證，自應依毒品危害防制條例第18
    條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法 官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
