【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主      文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；更生之
    聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾依本條例
    或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法院認可和
    解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條件；
    三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不
    為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告，消費者債務清理條例（下稱同條例）第 8條、第46條分
    別定有明定。是故，債務人於法院裁准消費者債務清理程序
    開啟前，基於謀求自身經濟生活更生之目的，當以積極之態
    度配合法院進行各項程序，以示其確有債務清理之誠意，苟
    其怠於配合法院之調查，法院即得駁回債務人之聲請。
二、本件更生聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年以書面向最大
    債權金融機構請求一致性協商方案，因尚有元大銀行新臺幣
    （下同）1,017,000元之債權未予列入，而有不可歸責於己
    之事由，致履行方案顯有重大困難，遂向本院聲請更生，並
    經本院命補正相關資料後，表示因在臺北工作而資料置於花
    蓮，需待假日返家方能取得云云。惟查：本院於98年11月4
    日函命聲請人補正相關資料，聲請人於98年11月9日收受送
    達後，固於98年11月15日申請延後陳報（此有本案卷證資料
    可稽），惟迄今尚有如附表所示之資料未予補正，足見其怠
    於配合法院之調查，難認無同條例第8條及第46條規定之違
    反。揆諸首揭規定及說明意旨，本件聲請人聲請更生，於法
    未合，不應准許。本件聲請既經駁回，其保全處分之聲請即
    失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                           法院書記官  蔡芬芳
附表：
一、受扶養人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋
    、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本；如
    有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料），並
    應檢附近 94年-97年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資
    料及近1年之財產歸屬清單。
二、聲請前 2年，聲請人本人及受扶養人所有銀行、郵局帳戶存
    摺影本及證券存摺影本。
三、聲請人及受扶養人商業保險契約，並敘明各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
