【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家訴字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  李文平律師
訴訟代理人  張照堂律師
上列原告與被告間甲○○請求確認繼承權存在事件，原告應於收
受
本裁定之日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、原告之常住人口身分證（須清晰）、戶口簿或公安開立之戶
    籍證明、委任張照堂及李文平律師之同意書（須經公證及認
    證）
二、代理人乙○○身分證件之影本。
三、與被繼承人間往來文書、探視合照、會款聲請書及其他佐證
    資料。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
