【裁判字號】    99,花簡,37
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5058、5163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行、智識程度暨所生損害，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
