【裁判字號】    98,司養聲,29
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第29號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人乙○○（女、民國（下同）56年6月20日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、10年1月19日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於62年9月4日出養予甲○○為
    養女，然養父甲○○於87年9 月13日死亡，而生母丙○○尚
    生存，為認祖歸宗，爰依民法第1080條之1 請求許可終止收
    養。
三、經查：聲請人乙○○與甲○○於62年9月4日成立收養關係，
    ，而甲○○於87年9 月13日日死亡，聲請人未繼承甲○○遺
    產等事實，業據聲請人提出收養登記申請書、戶籍謄本、甲
    ○○之除戶謄本及財政部臺灣省北區國稅局花蓮分局財產資
    料歸屬清單、全國贈與資料清單各乙份在卷足憑。顯見收養
    人業已死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請人亦未曾有遺產
    之取得。再酌聲請人思念原生家庭，現欲認祖歸宗，且經其
    生母李秀霞及其兄弟姊妹李秀玉、支長明、李予岑、李育芯
    等出具同意聲請人返家之同意書及印鑑證明等在卷。是本件
    聲請核無顯失公平之情形，應予許可，爰裁定許可如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
