【裁判字號】    99,家訴,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家訴字第3號
原      告  甲○○
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  李文平律師
訴訟代理人  張照堂律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
上列原告與被告間甲○○請求確認繼承權存在事件，原告應於收
受本裁定之日5起日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、補審判費用新台幣2000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
