【裁判字號】    98,上訴,350
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第350號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服中華民國98年10月26日臺灣花蓮地方法院98年度花訴字第25號
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                               書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
