【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲再字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書案件，對於本院96年度上訴字第25
9號中華民國96年10月9日確定判決（原審案號：臺灣臺東地方法
院95年度訴字第187 號；起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署95
年度偵字第387號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按
之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
