【裁判字號】    98,交抗,131
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定     98年度交抗字第131號
抗  告  人
即受處分人  甲○○○
代  理  人  曾泰源律師
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國98年11月19日98年度交聲字第256 號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定及原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、抗告意旨略以：道路交通管理處罰條例規定肇事致人受傷而
    逃逸者，吊銷其駕駛執照，衡其立法意旨，駕駛人肇事致人
    死傷，而有逃逸之故意，始足成立，並非如原裁定所解釋之
    肇事者須停留於現場，始非逃逸行為。抗告人請求路過騎士
    載伊到親戚家找人幫忙救護，立即由證人徐少燕將伊載回現
    場處理車禍，主觀上顯無逃逸之意圖；抗告人找人前來幫忙
    ，其妻子及親友也立即到現場幫忙，警方到達現場時抗告人
    亦在現場，焉得以暫時為找人救護而離開之事實推論抗告人
    具有「故意逃逸之事實」？是抗告人客觀上亦顯無逃逸之事
    實。原裁定以抗告人短暫離開現場求援即認定抗告人有肇事
    逃逸之行為，並不合乎事實，故依法提起抗告，請求本院撤
    銷原裁定。
二、經查：
  (一)抗告人即受處分人甲○○○於民國98年3月9日20時18分許，
    駕駛車牌號碼G6─7496號自用小客貨車，行經花蓮縣秀林鄉
    崇德村1鄰2號前宅後方約120 公尺處，因酒後駕車肇事，致
    被害人黃福生因傷重死亡等事實，業據抗告人於警詢、原審
    及本院調查時坦承不諱，並有花蓮縣警察局新城分局98年8
    月25日新警交字第0980011226號函檢附之道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事故調查報
    告表（二）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺灣花
    蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書、現場照片30張等附卷可
    稽，堪信屬實。
  (二)原裁定以「道路交通管理處罰條例有關駕車肇事逃逸之處罰
    規定，其目的係在於維護交通安全，加強救護，減少被害人
    之死傷，並促使駕駛人肇事後能對被害人即時救護，則汽車
    駕駛人駕車肇事後，依前述規定即有『停留現場』及『照顧
    救護受傷之被害人』等義務，且該項義務於行為人駕車肇事
    致他人受傷或死亡當時即已存在，尚不因當事人肇事時之心
    理狀況不同而有所差異。至於駕駛人肇事後離開現場之行為
    ，究竟係起因於心中緊張害怕、慌張、被害人態度不友善，
    或是欲向他人求援等情事，則係其肇事後逃離現場之動機問
    題，車輛駕駛人尚難據此解免其業已觸犯之肇事逃逸違規責
    任。另在交通事故發生當時，被害人本有可能因車輛碰撞以
    致遭受重大傷害，而亟需肇事駕駛人予以照顧或通知相關單
    位前來救護始得脫離險境，故法律對於駕駛人在駕車肇事後
    停留現場並予被害人適當救助之要求，應係合理且適當之事
    」，因認駕駛人於肇事後負有停留於現場之義務，縱使駕駛
    人係欲向他人求援而離開現場，亦僅係離開之動機問題，不
    能據以解免肇事逃逸之違規責任。惟自上開論述內容以觀，
    要求駕駛人肇事後停留於現場之目的既在維護交通安全、加
    強救護、減少被害人之死傷，並促使駕駛人肇事後能對被害
    人即時救護等，若駕駛人離開現場到附近請求他人協助，增
    加被害人生命身體獲得救護之機會，增加維護事故現場交通
    安全之人力，且離去事故現場之時間並不甚長，與前開目的
    非但不相違背，甚至較駕駛人單純停留於現場、無法向他人
    請求救助之情況更有利於前開目的之達成，則駕駛人於肇事
    後是否不論基於何種動機，只要離開事故現場，即應課以肇
    事後逃逸之違規罰則，已非無疑。綜觀本件抗告人於原審陳
    稱：事故發生後因伊手機被撞掉，攔下路過之機車騎士（即
    證人周文凱）載伊至距現場約200至300公尺外伊舅舅家找親
    友幫忙，叫親友來後就直接回到車禍現場，約離去5分鐘，
    有5、6個親友去現場幫忙（見原審卷第47頁）；證人即抗告
    人妻子乙○○○證稱：抗告人說他找不到手機，後來有一輛
    機車經過，他將機車攔下來，請機車騎士幫忙（見本院卷第
    23頁）；證人周文凱證稱：當時伊在要回家的路上，那時抗
    告人發生車禍，叫伊載他去叫人來幫忙處理事故，伊就載他
    去他朋友那邊，騎車約1、2分鐘，距離現場不到1 公里；證
    人徐少燕證稱：當時抗告人在他舅舅家前面的路邊大叫我發
    生車禍，伊當時剛好騎車發動，抗告人叫伊趕快載他去現場
    ，回到現場約2、3分鐘車程，後來全部的人就隨後趕到現場
    ，事故現場附近最近的住家不知道有沒有100 公尺遠等語（
    見原審卷第60頁至第63頁）。可知抗告人於事故發生後因手
    機掉落無法撥打求救，乃攔下路過機車騎士將其載往距事故
    現場1公里以內、3分鐘車程以內之親友家求援，並立即返回
    事故現場，其雖有短暫離開車禍現場之行為，但與前述維護
    交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，並促使駕駛人肇
    事後能對被害人即時救護等目的並無違背，亦難認有提高被
    害人傷亡之風險、事故現場交通發生危險之情狀。且抗告人
    於離去事故現場求援之後約5 分鐘即由證人徐少燕載回現場
    ，更難認抗告人有肇事逃逸致人死傷躲避交通罰則之意思，
    是原裁定以抗告人短暫離去車禍現場求救即認為抗告人已違
    背肇事後停留現場之義務，理由尚嫌不足。
  (三)原裁定又以抗告人回到事故現場後，並未主動向到場處理之
    員警表示其為肇事者，反而為逃避其酒後駕車肇事之責任，
    推由其配偶乙○○○頂替而向員警表示其為肇事者，因認抗
    告人所辯其係為尋求支援而離開現場乙詞不可採。然觀諸證
    人周少凱於原審所證：抗告人叫伊載他去找人幫忙處理事故
    （原審卷第61頁）；證人徐少燕於原審所證：抗告人在他舅
    舅家前面的路邊大叫我發生車禍，伊那時剛好騎車發動要去
    買酒，他叫伊趕快載他去現場（原審卷第62、63頁）；證人
    乙○○○於本院亦證稱略以：當時伊等親友在烤肉，在圍牆
    外面就聽到抗告人喊"秀珍、秀珍，我發生車禍了"，伊等親
    友一群人就繞到圍牆外的馬路上，抗告人有進一步說車禍的
    現場是在養豬場涵洞的十字路口那邊跟別的車子擦撞，抗告
    人說對方的車子翻覆，不知道裡面有沒有人，請伊等過去幫
    忙。當時沈光榮已經坐在機車上，抗告人就說阿榮你先載我
    下去，但伊也想下去瞭解狀況，就對阿榮說你先載我下去，
    所以是伊先坐阿榮的車子下去，抗告人坐下一部車子下去，
    抗告人在伊抵達車禍現場之後，隨後就到了等語（本院卷第
    22頁反面）。足見抗告人向周少凱及其親友尋求協助時已表
    明其肇事者之身分，且立即返回車禍現場之事實。再據證人
    乙○○○證稱：伊當時突然想到抗告人剛才有喝一點酒，且
    抗告人是家庭的經濟來源，所以伊就跟抗告人說你有喝酒，
    就說車子是伊開的，抗告人當時也沒有回答什麼，警察問伊
    時，伊才向警員說車子是伊開的等語（本院卷第頁）。可見
    乙○○○係因考量到抗告人酒後駕駛肇事恐受刑事重罰，故
    而提議並向到場處理之交通員警林賢雄訛稱其為肇事車輛駕
    駛。又雖證人乙○○○於車禍現場已向抗告人表明將頂替為
    肇事車輛駕駛，抗告人並默許乙○○○冒名頂替之行為，然
    此乃抗告人畏罪之表現。綜觀抗告人肇事後未駕駛肇事車輛
    離開現場，反係攔下路過之機車騎士周文凱，由周文凱載至
    附近親友住所求助，並即召喚親友至現場協助處理，自己亦
    返回現場，前後僅約數分鐘等情以觀，尚無足推論本件車禍
    發生時抗告人逃逸之故意。此外，復查無其他證據佐認抗告
    人在被載離現場時，有出於己意要求其妻乙○○○冒名頂替
    之事實，原裁定未見及此，認抗告人事後為圖避免刑事處罰
    之默許乙○○○頂替行為，推論其先前離開現場尋求外援乃
    肇事逃逸致人受傷之違規行為，容有未洽。抗告人所辯；伊
    係為了求助才離開現場，及事後因為害怕才讓伊妻子代為處
    理車禍等詞，應屬可採。本件抗告為有理由，應將原裁定及
    原處分撤銷，並改諭知抗告人不罰。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413條後段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
