【裁判字號】    98,司拍,242
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第242號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
            莊舜智
相  對  人  丁○○○即陳阿屘.
            甲○○即陳阿屘之.
            乙○○即陳阿屘之.
            丙○○兼陳阿屘之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人丙○○及相對人之被繼承人陳阿屘於民國（下同）
      90 年6月13日以如附表所示之不動產，為向聲請人現在及
      將來之借款、票據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（
      下同）96萬元之最高限額抵押權，存續日期自90年6月12
      日起至140年6月11日止，債務清償期、利息、違約金等依
      照各個債務契約約定，經登記在案。
（二）嗣相對人丙○○、乙○○分別邀同被繼承人陳阿屘為保證
      人向聲請人借款：
  １、相對人丙○○部分：於90年6月15日借款80萬元，借款期
      限自90年6月15日起至110年6月15日止，自借款日起分240
      期，每月為1期，按期平均攤付本息，約定利息按聲請人
      牌告基本放款利率加百分之0.625，目前為百分之2.667，
      遲延還本金或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
      ，逾期6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
      6個月部分，就超過部分按上開利率百分之20加付違約金
      ，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息
      時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
  ２、相對人乙○○部分：於90年6月20日借款60萬元，借款期
      限自90年6月20日起至110年6月20日止，自借款日起分240
      期，每月為1期，按期平均攤付本息，約定利息按聲請人
      牌告基本放款利率加百分之0.625，目前為百分之2.577，
      遲延還本金或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
      ，逾期6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
      6個月部分，就超過部分按上開利率百分之20加付違約金
      ，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息
      時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
（三）詎相對人丙○○自98年9月15日、相對人乙○○自98年11
      月20日起即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視
      為全部到期，分別尚積欠：
  １、相對人丙○○部分：本金520,682元及自98年9月15日自清
      償日止之利息、違約金。
  ２、相對人乙○○部分：本金387,227元及自98年11月20日起
      至清償日止之利息違約金。
（四）又上開借款保證人陳阿尾於95年4月30日死亡，由繼承人
      丁○○○、甲○○、乙○○、丙○○繼承，為此以不動產
      所有權人及上開繼承人為相對人，聲請拍賣抵押物以資受
      償，並提出借據影本、放款主檔明細查詢單影本、不動產
      登記謄本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
      、其他約定事項影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
