【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
債  務  人  己○○
代  理  人  黃豪志律師
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司(原友邦信用卡股
            份有限公司)
法定代理人  寅○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國99年1月13日下午4時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第
    41號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻
    始終未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議
    之可決。本件經斟酌債務人所提出之更生方案，其每月生活
    必要支出新台幣（下同）16,992元係包含債務人與其配偶之
    膳食費9,000元、房屋稅223元、國民年金674元、水電瓦斯
    費2,640元、交通費600元、行動電話費300元、家用電話費
    500元、機車強制險55元、一般日常用品2,000元、緊急預備
    金1,000元等。債務人雖於98年11月17日訊問時稱配偶林建
    宏沒有收入，而於財產及收入狀況報告書列報林建宏每月膳
    食費4,500元，又查，債務人配偶林建宏在宜蘭縣頭城鎮○
    ○○路55之1號經營九孔養殖業，有債務人上開訊問筆錄及
    同年9月25日陳報狀在卷可稽（見98司執消債更35號頁222至
    224、頁36至37）。且其97年利息所得1,333元，以目前年利
    率約1%計算，約有存款130,000元、礁溪鄉○○段30、30-1
    地號土地（權利範圍各1/14）、2001年份BENZ汽車乙輛等財
    產，此有財政部台灣省北區國稅局98年12月1日掣發之97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷可
    稽可參。況依「夫妻互負扶養之義務，其負扶養義務之順序
    與直系血親卑親屬同，其受扶養權利之順序與直系血親尊親
    屬同」。「受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者
    為限。前項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬，不適用
    之」民法第1116條之1、1117條定有明文規定。足見債務人
    配偶林建宏非「不能維持生活而無謀生能力者」，尚無受債
    務人扶養之權利。再查，依內政部公告之98年度臺灣省每人
    每月最低生活費標準9,829元計算，債務人每月收入23,600
    元，扣除該每月必要生活費用，尚有13,771元可供清償，而
    惟債務人僅願每月每期清償6,600元，共分72期，足認該更
    生方案並非公允，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，爰裁定如主文。
三、再依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無可供
    即時換價之財產，有98年5月11日掣發之財政部台灣省北區
    國稅財產歸屬資料清單可稽，堪認債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同
    時終止清算程序。
    中    華    民    國    99    年    1  月   12   日
                      民事庭法      官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
    中    華    民    國    99    年    1    月  13  日
                            書  記  官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
