【裁判字號】    98,交簡,935
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第935號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4502號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第3行「復於飲酒後」應更正為「復於98年10
    月27日14時許至15時40分許，在宜蘭縣大同鄉大同加油站對
    面某間小吃部與友人共同飲用維士比及啤酒後」，及第6行
    「99、5公里處」、第7行「1、13毫克」應更正為「99.5公
    里處」、「1.13毫克」，並證據欄補充「參考臺灣省交通處
    88年車輛行車事故研討會論文集及中央警察大學交通學系暨
    交通管理研究所蔡中志教授所著酒精濃度與肇事率之關係，
    呼氣中酒精濃度每公升0.85毫克以上者，其肇事率達50倍之
    多。」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危險罪，經本院以97年
    羅交簡字第356號判決判處有期徒刑3月，於98年7月12日易
    科罰金執行完畢，仍不知悔改，再犯本罪，並衡以被告酒醉
    程度、其駕駛車輛對交通用路人安全所造成之影響，併生活
    狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
