【裁判字號】    98,交易,114
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             98年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，經本院於民國99年12月2日以98年
度交易字第114號判決在案，茲提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查上訴人即被告提起本件上訴，於上訴書狀未敘述具體上訴
    理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書至本院，
    爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
