【裁判字號】    98,交簡,841
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第841號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第811號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書事實一第1行補述：「甲○○前因酒後駕駛，駕照遭吊扣
    ，竟於民國98年1月2日．．．」；及證據欄補充：「被告於
    本院之自白」、「交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站
    99年1月4日北監宜二字第0980011028號函」外，其餘均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌本件被告駕
    車疏未注意減速慢行，致人受有重傷，其過失程度非輕，對
    被害人所造成之損害亦屬嚴重，惟肇事後坦承犯行，且已與
    被害人家屬達成和解，並給付賠償，有本院和解筆錄及被害
    人家屬陳報狀各1紙在卷可查，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，
    經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，
    認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項後段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1之1條前段、第
    2項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
