【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第345號
上訴人  即
被      告  乙○○原名羅俐雯.
被上訴人即
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人不服本院第一審判決，
提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）510,754
元，應徵第二審裁判費8,430元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向
本院繳納，逾期未繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
