【裁判字號】    98,簡,913
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第913號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    無故毀損他人財物及侵入他人住宅，破壞社會秩序，並侵害
    他人之財產權及居住安寧；犯後已坦承犯行，態度尚稱良好
    ；被害人所受損害程度等一切情狀，就其所犯二罪，酌情分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且
    合併定其二罪之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第5
    1條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法施行法第1條之1
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
