【裁判字號】    98,簡,925
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治後，於
    民國96年7月24日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定，復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第210
    號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，甫於97年7月29日執行完畢。詎甲○○猶不知悔
    改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月16日上午某時，在宜蘭縣羅東鎮忠孝
    新村51號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸
    食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書繕為安非他命）一次
    。嗣於98年10月17日上午11時15分為警採尿送驗後，其尿液
    檢驗結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上
    情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於檢察事務官詢問時之自白。
（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用
      藥物檢驗中心檢驗總表各一件。
（二）臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度戒毒偵字第13號不起訴處
      分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一件。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用行為前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，且甫於97年7月29日
    執行有期徒刑完畢之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制戒治完畢，
    仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自
    身及社會所造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態
    樣；犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年  1     月    12      日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    99    年  1     月    12      日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
