【裁判字號】    99,補,13
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第13號
原      告  朕鉦興業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  登亞營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告朕鉦興業有限公司（註：原
支付命令誤繕為鉦朕興業有限公司）前對被告聲請發支付命令，
惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟
標的金額核定為新台幣（下同）376萬3,357元，應徵第一審裁判
費3萬8,323 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，
尚應補繳3萬7,823元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      書記官  林秀麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
