【裁判字號】    98,交簡上,41
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            98年度交簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院簡易庭98年度交簡字第77
6號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢
察署98年度調偵字第136號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人即被告甲○
    ○觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，被告上訴意旨認原審量刑過重，並無
    理由，應予駁回。除原判決犯罪事實欄關於「南門路16號前
    」之記載，為「南門路20之1號前」之誤載，應予更正外，
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
    ，且犯後與被害人乙○○○達成調解，有本院98年度羅簡調
    字第135號調解筆錄附卷可按，被告經此偵查、審判之教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告
    緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
            刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
