【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(NUENG.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第4行補述「竟與江
    秋花、綽號『馬可』之成年女子共同基於…」等語，且增列
    「證人江秋花之個人戶籍資料查詢結果」為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告行為後，刑
    法第28條、第33條、第41條業於95年7月1日修正生效施行，
    罰金罰鍰提高標準條2條之規定則自同日刪除，經查：
（一）修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」，修正後同法條則規定「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯。」，依其修正理由所述，修
      正後之規定在於排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
      」。因本件被告二人共同犯罪之部分，均不屬於「陰謀共
      同正犯」、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法均應
      論以共同正犯，對被告並無較有利或較不利之情形。
（二）修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元一元以上，換算
      為新臺幣後，為新臺幣三元以上。修正後同條款則規定「
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。是比較新
      舊法之結果，新法並非較有利於被告。
（三）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」。是比較新舊法之結果，新法並
      非較有利於被告。
（四）綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於被告
      ，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法即
      95年7月1日修正生效施行前之刑法及罰金罰鍰提高標準條
      例第2條之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告所犯使公務員登載不實文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與江
    秋花、綽號『馬可』之成年女子間，就上開犯行，互有犯意
    聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。茲審酌被告之素行、智
    識程度；犯罪之動機、目的、手段；以形式上合法之假結婚
    方式，行使使公務員登載不實文書，而非法進入臺灣地區，
    所為對於我國戶政管理及政府對於外籍人士進入臺灣地區管
    制所造成之傷害非輕；犯後態度等一切情狀，酌情量處被告
    有期徒刑六月，並諭知如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日。再按96年7月16日施行之中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，
    而未於該條例施行後至96年12月31日前自動歸案者，不得依
    該條例減刑。如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行
    前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法
    院81年台非字第12號判決意旨參照），即無該條例第5條之
    適用。又如係於本條例施行後，始因逃匿而通緝者，亦不適
    用上開條例第5條之規定（最高法院80年度台上字第4614號
    、80年度台非字第428號、81年台上字第3382號判決意旨參
    照）。查本件被告所犯行使使公務員登載不實文書罪之犯罪
    時間係在96年4月24日之前，雖其於檢察官偵查中逃匿，而
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署於98年7月7日發布通緝，嗣於98
    年10月22日始為警緝獲歸案（參見臺灣宜蘭地方法院檢察署
    98年度偵字第1463號卷第37頁之通緝書、臺灣宜蘭地方法院
    檢察署98年度偵緝字第289號卷第1頁之通緝案件報告書），
    然其既係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝
    及緝獲，揆諸前揭說明，自不適用第5條規定，仍應依法予
    以減刑。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，將前揭宣告之刑減為有期徒刑三月，併諭知如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。另被告
    既係以假結婚之方式非法進入臺灣地區，故併依刑法第95條
    之規定，諭知被告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，現行刑法
    第2條第1項、第216條、第214條、第95條，95年7月1日修正
    生效前刑法第28條、第41條第1項前段，95年7月1日修正生
    效前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1     月    12    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    99    年     1     月    12    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
