【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四、五
    行之「00000000000000號帳戶」增補為「中華郵政股份有限
    公司五結二結郵局00000000000000號帳戶」，並增列「彰化
    縣警察局彰化分局民族路派出所受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一件」為證據外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提
    供其郵局帳戶提款卡予詐騙集團成員之行為，僅屬予該等詐
    騙集團成員詐欺犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件之行
    為，又被告乃預見詐騙集團蒐集其帳戶提款卡可能作為不法
    所用，但縱使如此亦不違背其本意，屬未必故意。核被告之
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財罪，屬幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。茲審酌被告之品行、智識程
    度；犯罪之動機、目的、手段；任意提供郵局帳戶提款卡予
    詐欺集團使用，嚴重影響社會治安及金融交易秩序，增加被
    害人尋求救濟之困難，使詐欺犯罪不易查察及幫助詐欺所得
    財物價值；犯後態度及各被害人所受損害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
