【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3289號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於98年7月18日中午12時許，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路145號前，因故出手毆打12歲以上未滿
    18歲之Ａ女（年籍詳卷），致Ａ女因此受有上臂、臉、頭皮
    及頸部等多處挫傷並眩暈等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人Ａ女
    （姓名年籍詳卷）告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第277條第1項罪名，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論；茲據告訴人撤回告訴，有審判筆錄在卷可按，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
