【裁判字號】    99,司促,155
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第155號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）佰貳拾萬元，
    及自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之二點七五計算之利息，暨自民國九十八年十一月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)債務人乙○○於民國97年07月31日擔任借款人向聲請人借
      款新臺幣參佰貳拾萬元整，期限自97年07月31日起至117
      年07月31日止，於借用後前二年為寬限期按月繳息，第三
      年起分216期（即每月為一期）依年金法按月於每月31日
      平均攤還本息。本借款利息前六個月按年率2.71％固定計
      息。並約定不履行時其利率改按轉列催收款項日之定儲指
      數利率加第三年個別加碼年率0.762%，並加年率1％固定
      計息（詳借據）。除按上開利率計息外，並應就遲延還本
      付息部份本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額
      計付違約金(逾期六個月以內者，按上開利率百分之十計
      算，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算)
      ，目前利息以年率2.75％計算。
    (2)詎債務人乙○○借款迄今僅清償至98年10月30日止，尚欠
      聲請人本金新臺幣參佰貳拾萬元及詳如「請求欄」所示之
      利息暨違約金未償。本案經催討無效，依借據約定本借款
      已屆清償期，聲請人依法追償全部借款本金、利息、違約
      金及負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
