【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                 99年度賠字第1號
請  求  人  甲○○
上列請求人因違反麻醉藥品管理條例等案件，認非依法律受執行
而請求賠償，特為決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經法院判處罪刑確定，經入監服刑後，於民國89年1
    月12日假釋出監，嗣經撤銷假釋，而於91年4月15日入監執
    行殘刑6年3月24日，指揮書執畢日期原為97年6月9日，適中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，請求人所犯之案件經
    裁定減刑後，刑期應於96年7月16日執行完畢釋放，惟臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官卻遲至96年8月13日始將請求人
    釋放出監，致使請求人非依法律而受執行28日有期徒刑，爰
    依法請求冤獄賠償云云。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第2項固定有明文，惟依上
    開規定請求賠償者，應自停止羈押、收容、留置或執行之日
    起二年內，向管轄機關為之；另賠償之請求，經受理機關決
    定後，不得以同一事由，更行請求；又受理賠償事件之機關
    認為請求無理由或已逾請求期間者，應以決定駁回之，冤獄
    賠償法第8條後段、第12條第1項後段、第4項亦分別定有明
    文。本件情形，依請求人前揭之請求意旨，可知請求人係主
    張「伊自96年7月16日起非依法律而受執行有期徒刑，其後
    檢察官於96年8月13日始停止非法執行而將伊釋放。」，而
    參諸卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，可知請求人
    因執行違反麻醉藥品管理條例等案件之刑期後，確係於96年
    8月13日出監。因此，縱使請求人所主張「伊於96年8月13日
    出監前，非依法律而受執行28日有期徒刑」乙節屬實，然依
    前舉冤獄賠償法第8條第2項之規定，請求人本應於停止執行
    之日起（即96年8月13日起）之二年內（即98年8月13日之前
    ）提出冤獄賠償之請求始屬適法，迺請求人遲至98年12月28
    日始具狀向本院提出本件請求（此有蓋於請求人聲請狀上之
    本院收文戳記可憑），則其所提出之本件冤獄賠償請求，顯
    已逾上開法定期間。況且，請求人前已因同一事由，向本院
    提出冤獄賠償之請求，經本院受理後，已以98年度賠字第5
    號決定予以請求人賠償，此有該決定書在卷可稽，是請求人
    以同一事由更行提出本件冤獄賠償之請求，於法亦有未合。
三、綜上，本件冤獄賠償之請求於法不合，應予駁回，爰依冤獄
    賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
