【裁判字號】    98,簡,899
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4284號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告前因幫助詐欺取財案件，經
    本院判處有期徒刑2月確定，於民國98年3月10日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告侵占他人財產之情節，且
    對被害人造成之損害非輕，及其生活狀況、智識程度，及犯
    罪後仍未積極與被害人達成和解及賠償損害之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
