【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
債  務  人  陳愛玲
代  理  人  林恒毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭    法      官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  廖文章
附表：
1、請須提出聲請人目前最新之到職時間、工作地點、在職證明
   、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，另有聲請各類社會補助
   者，亦須說明每月補助金額及提出其相關資料過院供核。
2、聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料(
   例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金
   及解約預備金)。
3、聲請人如有不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不動
   產所有權異動資料明細過院供核。
4、須提出近兩年聲請人所有之存簿帳戶明細過院供核。影本（
   須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5、請陳明毀諾時間如是95年毀諾者，須提出95年協商時之協議
   書及分期還款計畫書，並說明何時毀諾，共繳交幾期。請提
   出失業時間及原因之相關證明（例如）受傷之證明或雇主歇
   業及其與毀諾事實之關連性。
6、聲請人戶籍所在地之建物為何人所有，與所有權人有何關係
   。
7、提出子女黃婉婷、黃婉君、黃婉貞、黃婉如96、97年度所得
   清單、最新財產清單及近兩年聲請人所有之存簿帳戶明細過
   院供核。
8、補正聲請人勞工保險局歷年投保資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
