【裁判字號】    98,易,587
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第587號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第755號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國89年2月15日執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第37號為不
    起訴處分，復於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內，因施用
    毒品案件，先後經本院以92年度易字第172號判決判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定、以92
    年度易字第289號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定，經接續執行後，甫於94年3月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年9月22日晚間7時許，在宜蘭縣三星鄉自強
    新村76號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸
    食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書繕為安非他命）一次。嗣於98年9
    月25日上午10時17分許為警採尿送驗後，其尿液檢驗結果呈
    現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始為警方查知上情。
    案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期
    徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用第二級毒
    品之犯罪態樣，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
