【裁判字號】    98,民專訴,54
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第54號
原      告  日商島野股份有限公司(Shimano Inc.)
法定代理人  島野容三    
訴訟代理人  黃章典律師（兼送達代收人）
            張哲倫律師
            湯舒涵律師
複代理人    孫寶成專利師
            陳俊良
被      告  愛爾蘭商速聯股份有限公司
兼法定代理人  戴士禮(Stanley R. Day.)
共      同
訴訟代理人  劉法正律師（兼送達代收人）
            賴蘇民律師
            廖嘉成律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
法定代理人  王美花（局長）住同上
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國98年4月21日，起訴主張被告侵害其「腳踏車
    取柄臂裝置」發明專利權（註冊號數：第I280930號）（下
    稱系爭專利一）、「腳踏車取柄軸柱」發明專利權（註冊號
    數：第I271353 號）（下稱系爭專利二），請求被告賠償損
    害及排除侵害，現由本院以98年度民專訴字第54號審理中，
    惟被告抗辯系爭專利一及系爭專利二違反專利法第49條第4
    項、第26條第3 項、第22條第1 項第1 款、第22條第4 項規
    定，應撤銷其專利。經核被告抗辯系爭專利權有應撤銷之原
    因，而影響裁判之結果，該爭點所涉及之專業知識或法律原
    則，有使經濟部智慧財產局表示意見之必要，爰依前揭規定
    ，命經濟部智慧財產局參加訴訟，以關於系爭專利權有無應
    撤銷之原因為限，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
