【裁判字號】    98,行商訴,221
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第221號
原      告  劉士博      
送達代收人  陳淑貞律師
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  貫鵬高科技有限公司
代  表  人  葉海坤（董事）住同上
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
貫鵬高科技有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告於95年4 月28日以「超勁磁」商標，指定使用於商標法
    施行細則第13條所定商品及服務分類表第11類之水垢處理器
    、超磁波水垢器、濾水器、淨水器等商品，向原處分機關智
    慧財產局申請註冊，經該局審查，准列為註冊第1241314 號
    商標。嗣貫鵬高科技有限公司（下稱貫鵬公司）以該註冊商
    標有違商標法第23條第1 項第14款之規定，對之申請評定。
    經原處分機關審查，以98年3 月25日中台評字第970009號商
    標評定書為申請不成立之處分。貫鵬公司不服，提起訴願，
    經被告98年9 月10日經訴字第09806117510 號決定「原處分
    撤銷，由原處分機關另為適法之處分。」，原告不服遂向本
    院提起行政訴訟，聲明訴願決定撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，貫鵬公司之權利或法律上利益將受
    損害，故貫鵬公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
