【裁判字號】    98,行商訴,223
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第223號
原      告  伸宜興生技有限公司
代  表  人  王   
訴訟代理人  徐偉峰律師
            陳志隆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  成記藥品有限公司
代  表  人  謝敏惠（董事）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
成記藥品有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告於民國97年4 月22日以「益達康」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第5 類「蛋白質
    營養補充品、藍藻粉、藍藻錠、綠藻粉、綠藻錠、營養滋補
    劑、植物纖維素營養補充品、抗氧化營養補充品... 」等商
    品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第1336854 號商
    標。嗣成記藥品有限公司（下稱成記公司）以該註冊商標有
    違商標法第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議，經被
    告審查，以98年6 月24日中台異字第G00980171 號商標異議
    審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起
    訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及
    訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，成記公司之權利或法律上利益將受
    損害，故成記公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
