【裁判字號】    98,基小,1917
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟零貳拾壹元及自民國九十八年十
二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆佰陸拾陸元由被告負擔，餘新臺幣玖佰參拾肆
元由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國98年5月10日2時許，駕駛3003-UT號自小客車，
      行經淡金公路法鼓山路口，撞及原告所有由訴外人邱金志
      所駕駛之3791-DX號自小客車，致該車受損。
  (二)受損之3791-DX 號自小客車經修復共支出修理費用計新臺
      幣（下同）96,902元（其中零件費為72,090元、工資為24
      ,812元）。
  (三)為此請求被告給付96,902元及自起訴狀繕本送達之翌日起
      至清償日止，按週年5%計算之利息。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之估價單、行車執
    照等為證，並經本院職權向台北縣政府警察局金山分局函調
    本件車禍資料，據該分局回覆稱：交通事故現場已協調自行
    處理，當時警方未至現場處理，故無法調閱現場相關資料，
    並檢送台北縣政府警察局員警工作紀錄簿在卷可佐，被告經
    合法通知到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原
    告主張為真正。
四、按不法毀損他人之物者，被害人得請求其物因毀損所減少之
    價額，民法第196 條定有明文，而所謂賠償物被毀損所減少
    之價額，得以修復費用為估定標準，但以必要者為限，是本
    件原告以修理費作為減少價額之依據，自為法所許。但其中
    以新零件更換舊零件之零件折舊部分非屬必要費用，應予扣
    除。查車號3791-DX號自小客車係87年9月出廠，原告係於93
    年9月9日領照使用，有行車執照影本在卷可佐，依行政院所
    頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表之規定，自小客
    車之耐用年數為5 年，而自該車領照使用日至發生車禍日，
    參酌「營利事業所得稅查核準則」第95條第6項、第8項規定
    「固定資產提列折舊採用平均法或定率遞減法者，以1 年為
    計算單位，其使用期間未滿1 年者，按實際使用之月數相當
    於全年之比例計算之，不滿1 月者，以月計」、「營利事業
    固定資產採用定率遞減法者，其最後一年度之未折減餘額，
    以等於成本1/10為合度」。據此，3791-DX 號自小客車的使
    用期間已逾5 年，本院依定率遞減法計算其折舊，則該車零
    件部分扣除折舊後之費用為7,209元（72,090×1/10＝7,209
    ，元以下四捨五入），加上修復該車之工資24,812元，合計
    該車因本件車禍毀損而減少之價額為32,021元（7,209＋24,
    812＝32,021）。
五、從而，原告請求被告給付32,021元及自起訴狀繕本送達之翌
    日即98年12月22日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回
    。
六、本件原告勝訴部分，係依小額訴訟程序所為被告敗訴判決，
    應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用為1400元（含第一審裁判費1000元及公示送達
    登報費400元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
