【裁判字號】    98,基簡,1052
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭於民國98年9月17日裁定移送前來，本院於民國99年1月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬壹仟玖佰捌拾貳元，及其中新臺
幣伍萬壹仟佰壹拾肆元自民國九十五年四月二十日起至清償日
止，按年息百分之一九．七計算之利息，暨其中新臺幣壹拾伍萬
仟零貳元自民國九十五年四月二十日起至清償日止，按年息百
分之一四．八八計算之利息及按月收取帳務管理費新臺幣貳佰捌
拾捌元。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾壹萬壹仟
玖佰捌拾貳元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告甲○○於民國93年10月19
    日與原告成立信用卡使用契約，並領用原告核發之信用卡，
    依約被告得持信用卡刷卡消費，就使用信用卡所生之債務，
    負全部給付責任，並約定應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年
    息19.7%計算之利息，詎被告截至95年4月19日止帳款尚欠新
    臺幣（下同）54,873元（本金為51,314元）。另被告於93年
    10月20日以代償卡代付其於英商標準渣打銀行台北分行、荷
    蘭銀行之信用卡欠款，該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後之前18個月內以年息5.88%計收利息，第19 個月
    起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費288 元。
    詎被告截至95年4月19日止帳款尚餘157,109元（其中本金15
    3,002元）未按期繳付。為此提起本訴，請求判如主文第1項
    所示等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀為答辯以供本院審酌。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    明細表、信用卡申請書、約定條款、信用卡帳單等件為證，
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原告依
    兩造間以信用卡為消費工具之消費借貸契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及管理費，為有理
    由，應予准許。
四、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3 款規定本院自應依職權宣告假執行。惟本
    衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或實施中，而
    執行標的物拍定、變賣或物之交付前以211,982 元為原告預
    供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,520元（含公示送達登報費用200
    元）由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
