【裁判字號】    98,訴,1056
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1056號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院98年度訴字第1056號，中華民國
98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署
98年度毒偵字第11622號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別
    定有明文。再按送達文書由司法警察或郵政機關行之。而刑
    事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別定有明文。末按
    送達，應送達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此
    觀之民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年10月30日以98年度訴字第1056號判決後，
    已於98年11月6日將判決正本1件送達於被告住所地之基隆市
    ○○區○○路31巷15號2樓，並由被告之受僱人管理委員會
    代為收受並加蓋「南榮○麗華管理委員會」（其中一字模糊
    不清）收發章，有送達證書1份在卷可憑。是本件上訴期間
    應自98年11月7日起算，上訴期間應於98年11月16日屆滿，
    然本件被告遲至98年11月19日始提起上訴，有被告所提出上
    訴聲請狀及其上蓋有本院收文章可參，顯已逾法定上訴期間
    ，其上訴權業已喪失，參照首揭規定，逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書 記 官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
