【裁判字號】    99,司促,226
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第226號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍仟參佰伍拾陸元，及自
    民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，暨自民國九十八年七月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)92年11月17日向債權人借款
        新臺幣500,000元，其借款期限自92年11月17日起至97
        年11月17日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放
        款借據所示，經債務人等立有同一內容之借據交與債權
        人收執。
    (二)債務人自98年6月10日起未依約清償融資本息，有交易
        明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，債務人等依法自
        應連帶清償本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
