【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
6號、97年度毒偵字第3071號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    4661號、97年度毒偵字第3071號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.2克），依毒品危害
    防制條例第11條第2項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依
    刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲
    請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按甲基安非他命為第二級毒品，乃毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所明定。而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，同條例第18條第1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒
    收之上開偵查案件扣案之白色結晶體1包，經初步鑑驗結果
    ，含有甲基安非他命成分，有基隆市警察局刑事警察大隊偵
    四隊查獲毒品初步鑑驗相片1紙在卷可稽，屬違禁物無訛，
    且上開偵查案件，業經檢察官於民國98年4月30日為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開
    違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
