【裁判字號】    99,基交簡,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基交簡字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五五二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一之第二至四列「乙○○喝了半打瓶裝啤酒及威
    士忌酒二、三杯後，駕駛車牌號碼ＤＮ－五八九六號自用小
    客車，沿復興路往西定路方向行駛」之記載，應補充並更正
    為「乙○○喝了半打瓶裝啤酒及威士忌酒二、三杯後，意識
    狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號
    碼ＤＮ－五八九三號自用小客車自上開飲酒地點上路，嗣沿
    西定路往復興路方向行駛」；另犯罪事實欄一之第十一列「
    車牌號碼ＤＮ－五八九六號白用小客車」之記載，應更正為
    「車牌號碼ＤＮ－五八九三號自用小客車」。
  (二)犯罪事實欄一之第五至十列「途經基隆市○○區○○路一五
    ○號『龍來早餐』前，失控依序擦撞停放路邊林曜聖所有由
    林永昌使用之車牌號碼二八三－ＣＦＲ號重型機車、王萬得
    所有車牌號碼ＬＤＷ－○四九號重型機車、沈惠珍所有車牌
    號碼○四○七－ＭＬ號自用小客車，車牌號碼○四○七－Ｍ
    Ｌ號自用小客車被撞擊車尾後再撞到西定路一五○號騎樓門
    柱及停在騎樓處楊水木所有車牌號碼ＧＭＡ－五三五號重型
    機車」之記載，應更正為「途經基隆市○○區○○路一四六
    號前時，因受酒精影響，失控依序擦撞停放路邊林曜聖所有
    由林永昌使用之車牌號碼二八三－ＣＦＲ號重型機車、王萬
    得所有車牌號碼ＬＤＷ－○四九號重型機車、楊水木所有車
    牌號碼ＧＭＡ－五三五號重型機車、沈惠珍所有車牌號碼○
    四○七－ＭＬ號自用小客車，車牌號碼○四○七－ＭＬ號自
    用小客車被撞擊車尾後再撞到西定路一五○號騎樓門柱」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，以簡易判決
    處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5526號
    被  告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路168巷14弄14號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年12月12日凌晨2時許，在基隆市○○路49
    巷38號dopePUB與友人一起喝酒，乙○○喝了半打瓶裝啤酒
    及威士忌酒2、3杯後，駕駛車牌號碼DN-5896號自用小客車
    ，沿復興路往西定路方向行駛，欲返回基隆市住處。旋於同
    日凌晨3時40分許，途經基隆市○○區○○路150號「龍來早
    餐」前，失控依序擦撞停放路邊林曜聖所有由林永昌使用之
    車牌號碼283-CFR號重型機車、王萬得所有車牌號碼LDW-049
    號重型機車、沈惠珍所有車牌號碼0407-ML號自用小客車，
    車牌號碼0407-ML號自用小客車被撞擊車尾後再撞到西定路
    150號騎樓門柱及停在騎樓處楊水木所有車牌號碼GMA-535號
    重型機車，乙○○所駕駛DN-5896號白用小客車擦撞後仍未
    停住，車輛呈180度旋轉後，後保險桿再擦撞停靠在對向路
    邊（西定路143號前）凱勝車業有限公司所有由黃瑞霖所使
    用車牌號碼IC-6398號自用小貨車後車輛始停住，致前開車
    輛、門柱受損，倖無人受傷（乙○○自己受擦傷）。警員據
    報，趕抵現場處理，於同日4時59分測試乙○○吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.86毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
          氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
          酒後生理協調平衡檢測紀錄表、交通事故現場草圖、
          現場圖、調查報告表、警員報告、車籍查詢-基本資
          料詳細畫面、和解書。
    人證：證人王萬得、沈惠珍於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有酒後駕車肇事之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
