【裁判字號】    98,司繼,492
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第492號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
甲○○、丙○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一
    ）直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）
    祖父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人等人為被繼承人乙○○（女，民
    國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住
    所地：基隆市○○區○○里○○鄰○○○路1 巷108 之4 號）
    之姊，為第三順序繼承人，因被繼承人不幸於民國（下同）
    97年11月20日死亡，且前順位繼承人拋棄繼承時未對其通知
    ，故於98年10月14日始知悉繼承之事實，聲明人於法定期間
    內自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，准予備查
    等語，並提出繼承系統表、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人乙○○所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，其為
    被繼承人丁○○之第三順序繼承人，其於98年10月16日具狀
    聲明拋棄繼承，係於知悉其得繼承後之3 個月內為之，核與
    上開規定相符，應准予備查。至聲明人甲○○、丙○○之聲
    明部分，經本院職權調閱本院97年度繼字第708 號拋棄繼承
    案件之結果，渠等業於97年12月18日受第一順位繼承人李玉
    琳通知第一、二順位繼承人均拋棄繼承之事實，此亦為渠等
    於本院98年11月18日訊問時所自承，是渠等拋棄繼承之聲明
    均係逾越法定期間，於法不合，自應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1 項前段、第23條、第24條第1 項，民
    事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
