【裁判字號】    98,基簡,973
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路一○○巷四之一號房屋遷
讓返還原告。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬貳仟元預供擔保，
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：基隆市○○區○○路100巷4之1 號房屋（下
    稱系爭房屋）為原告於民國98年9月29 日向法院拍賣取得，
    為原告所有，被告為原所有人，仍占有使用，經多次協商搬
    遷不成，爰請求判決如主文第1項所示等語。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張上開事實，業據其提出基隆市稅捐稽徵局信義分局
    98年度契稅繳款書、基隆市信義地政事務所建物所有權狀、
    建物登記第一類謄本、被告戶籍謄本等為證，被告經合法通
    知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，應堪信原告主
    之事實為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。經查，系爭房屋為原告所有，
    而為被告占有使用，被告既無占有使用系爭房屋之合法權源
    ，原告主張被告應遷讓返還系爭房屋，即屬有據。從而，原
    告基於所有物返還請求權，請求被告將系爭房屋遷返還，為
    有理由，應予准許。
六、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的價額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依據職權宣告被告得預供擔保免為假執行。惟本
    衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或實施中，而
    執行標的物拍定、變賣或物之交付前以182,000 元為原告預
    供擔保後，得免為假執行。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費1,990元，由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2項、第3項，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
