【裁判字號】    99,補,11
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    宣告當選無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第11號
原      告  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上列當事人與被告甲○○間宣告當選無效事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣
3,000元。茲依公職人員選舉罷免法第128條準用民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
