【裁判字號】    98,基簡,894
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第894號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付報酬等事件，於民國98年12月29日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟貳佰元。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾萬捌仟貳佰元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第436
    條2項、第255條第1項第3款定有明文。經查，本件原告起訴
    時，原請求判決被告應給付原告新臺幣（下同）248,800 元
    ，嗣於本院審理時，減縮為被告應給付原告238,200 元。核
    應係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許，
    合先敘明。
三、原告起訴主張：被告自民國92年開始即委託原告幫其與山重
    有限公司記帳及處理其個人與公司之所得稅之帳務、公司遷
    址等事，惟被告積欠其96年5月至12月之記帳費96,000 元、
    97年3月至8月記帳費90,000元、結算申報費30,000元、97年
    帳本費10,000元、山重有限公司遷址費11,000元、代刻印章
    費用1,200元（發票章共4枚、收發章共2枚，每枚200元），
    總計238,200 元，經一再催索，被告均置之不理。為此，爰
    提起本件訴訟，訴請被告給付238,200 元等情；被告經合法
    通知無正當理由不到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之收據、其他收支
    單列印、存證信函及回執聯等為證，被告復未到庭爭執，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依委任之法律關係訴請被
    告給付238,200元，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴，且所命給付之金額未逾500,000 元之判決，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款、第5款規定，應依職權宣告假執行。
    惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或實施中
    ，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以238,200 元為原
    告預供擔保後，得免為假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,540元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第
2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴理由，
如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
