【裁判字號】    99,基簡,34
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字5203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對唐書樂等人施以詐術，致
    使許立辰等人陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而
    為他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，被告前僅有過失傷害之犯罪紀
    錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5203號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷13弄37
                        號5樓
                        居基隆市○○區○○路168巷14弄12
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之萬
    泰商業銀行基隆分行（下稱萬泰銀行）帳號00000000000000
    0 號、第一銀行哨船頭分行、基隆第二信用合作社、匯豐銀
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼，於民國98年11月6 日晚間7
    時30分許，在基隆市○○路鍋神涮涮鍋店內以每個帳戶新臺
    幣（下同）6 萬元之代價販賣與某詐欺集團成員，嗣上揭詐
    欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，
    於98年11月9 日上午11時55分許，撥打丙○○之電話，向丙
    ○○佯稱丙○○之帳戶遭冒用，需至提款機前按其指示操作
    先將帳戶內之現金轉匯至安全帳戶之名義，致丙○○陷於錯
    誤，而於98年11月9 日下午2 時52分許，在新竹市○○路○
    段238 號萬泰銀行竹科分行提款機，將27萬5,000 元匯至乙
    ○○所有之萬泰銀行帳戶，並於該款項匯入帳戶後，旋即提
    領一空。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯行，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，復有被
    害人丙○○證述明確，且有上開帳戶之開戶基本資料及交易
    明細表、萬泰商業銀行存款憑條各1 份在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
