【裁判字號】    98,基簡,953
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年1
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟捌佰捌拾元，及自民國九十八
年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬肆仟捌佰捌拾元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張其為基隆市喜市公寓大廈依法成立並經向主管機關
    報備之管理委員會，依喜市公寓大廈住戶規約規定區分所有
    權人應依房屋坪數按月繳納管理費；被告係社區內門牌號碼
    基隆市○○路85巷24號6 樓房屋（下稱系爭房屋）之所有權
    人。詎被告自民國87年3月起至98年8月止均未給付管理費共
    38期，金額計新臺幣（下同）104,880 元之事實，業據其提
    出建物登記簿謄本、喜市公寓大廈住戶規約、喜市社區區分
    所有權人第1次會議會議記錄、喜市公寓大廈第3屆第2 次會
    議記錄及喜市社區管理委員會87年度10月份第1 次會議等件
    影本為證，應堪信為真實。從而，原告請求被告給付上開管
    理費及自起訴狀繕本送達之翌日即98年12月23日起至清償日
    止按年息10%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3 款，依職權宣告假執行。惟本衡平之原則，
    並許被告於假執行程序實施前，或實施中，而執行標的物拍
    定、變賣或物之交付前以104,880 元為原告預供擔保後，得
    免為假執行。
四、訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第
2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99     年    1    月    12    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
