【裁判字號】    99,基交簡,9
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基交簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告酒後駕駛自用小客車上路，漠視道路
    交通安全，其呼氣所含酒精濃度達每公升零點八四毫克，對
    用路大眾之生命、身體及財產造成危險，實有不該；惟其前
    無任何刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基
    隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，素行尚佳
    ，坦承酒後駕車之行為，犯後態度尚可，兼衡幸未肇事及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第58號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路168巷50弄6
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國98年7月21日夜間7時許起，在基隆市○○街○
    路邊攤飲用啤酒4、5瓶後，明知其已無法安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於翌日（22日）凌晨1時33 分許，駕駛車牌號碼
    4122-EW號自小客車，在基隆市○○區○○路15 號前，為警
    攔停，經對其施以酒精濃度測試，結果每公升高達0.84毫克
    （0.84ＭＧ／Ｌ）而查獲上情。案經基隆市警察局第一分局
    報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.84ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110 ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    為警攔查時，經施以酒後生理協調平衡檢測結果，亦屬不合
    格，有上開汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表附卷
    可稽，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌
    已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
