【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第419號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月18日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告丁○○身分證統一編號「
Ｚ000000000」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
