【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  洪思嘉
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第459號），
經緩起訴處分確定，聲請就扣案物單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第5號），本院裁定如下：
  主 文
聲請駁回。
  理 由
一本件聲請意旨略以：被告甲○○即洪思嘉於民國97年7月3日某
  時許，利用電腦網路設備，在雅虎奇摩拍賣網站，販賣未得著
  作權人同意之重製光碟，違犯著作權法第91條之1第3項、第2
  項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散佈罪，經本署檢
  察官為緩起訴之處分確定，爰依刑事訴訟法第259條之1就扣案
  之「老天爺啊！給我愛」重製影音光碟5片聲請單獨宣告沒收
  。
二按檢察官對依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分之被告，就
  其供犯罪所用之物單獨聲請法院宣告沒收者，以該物屬於被告
  所有為限，刑事訴訟法第259條之1定有明文。查本件扣案之「
  老天爺啊！給我愛」重製影音光碟5片，為告訴代理人魏里南
  委託友人自網路向被告買得後提供予員警作為本案證據使用，
  業經魏里南於警詢中陳述明確（警卷第6頁），復有網頁列印
  資料5紙、交易明細表及匯款單影本各1張、信封照片影本3件
  在卷可證（警卷第30至38頁、第51頁），已非被告所有之物，
  自不得依上開規定宣告沒收。
三復按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
  供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第91條第3項
  及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為
  限，著作權法第98條固有明定。然依修正後之現行刑法第40條
  第2項規定：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其
  中增訂「專科沒收之物」之修正理由謂：「刑法分則或刑事特
  別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、
  信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，
  自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足見得單獨
  宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令在外流通故
  採必科主義之義務沒收物而言，至採得科主義，法院有沒收與
  否裁量權之職權沒收物則不屬之。前開著作權法第98條之規定
  係採得科主義之職權沒收規定，既非違禁物，又非專科沒收之
  物，自不得依刑法第40條第2項規定單獨宣告沒收。是以聲請
  人聲請就本件扣案之「老天爺啊！給我愛」重製影音光碟5片
  單獨宣告沒收，於法無據，自應駁回。
四依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                    刑事庭  法  官   許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官   陳  添  發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
