【裁判字號】    98,訴,510
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第510號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國98年12月22日本院98年度訴字第510號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
