【裁判字號】    99,司促,1115
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1115號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬柒仟捌佰零柒元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之一點
    六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為連帶保證人於民國95
      年2 月24日簽立放款借據（就學貸款專用）一紙，向債權
      人申請借款額度30萬元正，用以繳付債務人甲○○就讀國
      立高雄大學大學部二年制在職專班財經法律學系應繳學雜
      各費，額度動用期限自民國95年7 月27日起至借款人完成
      前述學業之日止。並自學業通常應完成日後滿一年之日之
      次日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則，依年
      金法按月平均攤還本息。
    (二)又債務人甲○○累計已申請撥付代繳學雜各費為57,807元
      ，且債務人於民國98年6 月已遭退學，依借據第四條第一
      款之約定，應自民國98年7 月1 日起至100 年7 月1 日止
      ，依年金法按月平均攤還本息，按年息1.6 ％計算，以每
      個月為一期，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期
      交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之約
      定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超過六個月部
      分按約定利率20％加付違約金。
    (三)詎上項借款債務人甲○○均未繳償任何本息，尚共積欠本
      金57,807元及應付利息、違約金，履經催索均未獲置理。
      又債務人乙○○既為連帶保證人自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
