【裁判字號】    95,易,2080
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2080號
公  訴  人    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，對本院中華民國98年10月29日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國98年11月11日收受本
    院95年度易字第2080號第一審判決後，已於同年月13日提起
    上訴，惟其上訴狀內僅記載「其理由狀後補」，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    其上訴自不合法律上之程式，揆諸前開說明，爰定本裁定送
    達後7 日內命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提上
    訴理由書狀。
依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
