【裁判字號】    99,審救,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審救字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所必
    需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費之主張為真實，僅泛言其生活困難
    云云；且經本院依職權調閱聲請人97年度之財產資料以觀，
    聲請人於97年度尚有多筆薪資所得、營利所得、股利所得及
    投資，足見聲請人並非全然無資力之人，且亦非無籌措款項
    以支付訴訟費用之信用技能，則其聲請即無從准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
