【裁判字號】    98,審簡,6914
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27328
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第3504號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦主機（含螢幕、鍵盤、滑
鼠）壹臺、歷屆簽賭帳冊貳本、美國職棒賠率表玖張均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿賢」之成年男子，共同基於
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國97
    年6月10日起至98年6月19日為警查獲時止，向不知情之友人
    賴明安承租高雄縣路竹鄉○○路355 巷21號，裝設電腦等物
    品，擔任網址為http ://577.amon-re888.com（伺服器架設
    於澳大利亞，網域位置為202.147.10.82 ）之「天下運動網
    」簽賭網站之下線，以美國職棒大聯盟各種球類運動競賽為
    對象，並以各該運動競賽之勝負為條件，供杜慶瑞（另由檢
    察官偵查處理）等不特定賭客上網下注簽賭，以聚眾賭博財
    物，賭博之方式為：甲○○與有意下注之賭客接洽，確認賭
    客下注之金額與標的後，以上線「阿賢」提供之帳號F61326
    、密碼A0405 ，登入前揭網站，選擇美國職業棒球隊比賽隊
    伍，為賭客或自己操作下注，若賭客下注之標的在該場競賽
    中獲勝，即依電腦計算後之賠率支付獎金予賭客，若該下注
    之標的敗戰，賭資即由甲○○收取轉交予「阿賢」，賭客每
    下注新台幣（以下同）1 萬元，甲○○即從中抽取賭金150
    元以營利。嗣於同年6 月19日16時40分許，為警持臺灣高雄
    地方法院核發之搜索票前往上址搜索而查獲，並扣得電腦主
    機（含螢幕、鍵盤、滑鼠）1 臺、歷屆簽賭帳冊2 本、美國
    職棒賠率表9 張等物品。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白。（二）證人杜慶瑞於
    警詢、偵查中具結之證述。（三）搜索現場及「天下運動網
    」網頁畫面8張。（四）扣案之電腦主機（含螢幕、鍵盤、
    滑鼠）1臺、歷屆簽賭帳冊2本、美國職棒賠率表9張。
三、按刑法第268條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。本件被告透過網站之公眾得以任意出入之場所，
    供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以美國職棒
    大聯盟競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，是核被告所為
    ，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺
    上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自97年6月10日起
    至98年6月19日為警查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾
    賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依
    社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之
    重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。被告與「阿賢」
    者就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。又被告所犯共同圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博2 罪間
    ，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，於社會評價上難以各自獨立，應屬法律概念之一行
    為，其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○圖利聚眾賭博，時間約1年，獲取不法利
    益及助長僥倖投機風氣，所為殊無可取，並審酌被告於87、
    92年間曾有犯賭博罪經法院論罪科刑之紀錄（均不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告再犯
    本件圖利聚眾賭博罪，顯未能知所警惕，惟念其所營賭博規
    模非鉅，犯後坦承犯行，態度良好，及被告犯罪手段及目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，藉資懲儆。
四、扣案之電腦主機（含螢幕、鍵盤、滑鼠）1臺、歷屆簽賭帳
    冊2本、美國職棒賠率表9張，屬被告甲○○所有，且係實施
    前開犯罪所用之物，業據渠供陳在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。末查，扣案之計算機2 台、通信聯絡簿
    8 張、支票（含計算金額表）1 張、華南商業銀行存摺1 本
    、華南商業銀行支票簿存根、互助會名單5 張、郵政國內匯
    款執據5 張、郵政跨行匯款聲請書6 張，雖屬被告所有，惟
    非供實施前開犯罪所用之物，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                高雄簡易庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
