【裁判字號】    99,審交簡,42
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34639 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月24日22時許，飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼GJ3-573 號
    普通重型機車行駛於一般道路，嗣於98年10月25日凌晨零時
    15分許，途沿高雄縣鳳山市○○路○○道由北向南行駛至該
    路段近國興街口處（衛武營圍牆前），因酒後駕駛操控能力
    欠佳，失控撞及該路段快慢車道分隔島上之路樹，甲○○因
    受有頭部外傷併面部撕裂傷3 公分及1 公分（經縫合術後）
    、頸部擦傷4 1 公分、左下肢擦傷8 10公分、右膝擦傷
    4 3 公分之傷害。經警據報前往現場處理，並於同日凌晨
    1 時15分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度仍達每公升0.42克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊酒精濃度測定值；（三
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書；（
    四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本；（五）國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處98年10月25
    日編號04284、04283號診斷證明書；（六）道路交通事故現
    場圖；（七）道路交通事故調查報告表 (一)( 二)；（八）
    道路交通事故現場蒐證相片14張。
三、本件被告甲○○騎乘機車迎面撞及前開路段快慢車道分隔島
    上之路樹而肇事，足證被告於飲酒後，已達不能安全駕駛之
    程度而駕駛應堪認定；是核被告甲○○所為，係犯刑法第18
    5 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體
    法益，並因此肇事造成上開機車受損，及受有如上所示之傷
    害，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    12    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
