【裁判字號】    98,審簡,6819
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正被告之前科記錄為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以96年度少調字
    第1131號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國96年12月19日執行完畢釋放」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以96年度少
    調字第1131號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年12月19日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害
    防制條例第23條第2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合
    先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6560號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街8巷2之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年12月19日釋放出所。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月10日19時許
    ，在高雄市三民區○○○街8巷2之3號4樓住處，以將甲基安
    非他命放入玻璃球內以火燒烤加熱，使產生煙霧，再吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年
    10月13日經本署觀護人室通知到署進行受保護管束人尿液檢
    查，其尿液經送檢驗後，發現呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號00
    0000000）、本署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄
    表各1紙在卷足憑，本件事證明確，被告犯嫌堪足認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
