【裁判字號】    98,審交易,609
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
769號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月3 日12時29分許
    ，騎乘車號KM6-647 號機車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往
    東方向行駛，途經高雄縣鳳山市○○路近博愛橋時，理應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，以防危險發生，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未留意前方及岔路口車輛之動態，仍率予快
    速在道路上行駛，致其所騎乘機車車頭撞及由告訴人甲○○
    所騎乘沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向行駛，適亦至該
    處正欲左轉橫越馬路往北，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先
    行之車號ZEZ-825 號機車，致甲○○受有部外傷併顱內出血
    及左側鎖骨骨折等傷害。因認被告乙○○係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年10月26日於本
    院成立調解，告訴人並於99年1 月10日具狀撤回告訴，有本
    院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
