【裁判字號】    98,易,1433
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1433號
聲  請  人
即  被  告  陳智威
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳智威於偵審中均坦認犯行，足認
    已有悔意，且無勾串共犯之虞；又被告在集團中非主要成員
    ，且多數同案被告亦羈押中，如被告具保亦無再次實施詐欺
    犯行之虞，無羈押之必要，也無逃亡之虞。為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、上列被告因詐欺取財等案件，經本院以被告涉犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪嫌疑重大，且於民國98年9 月、10月間
    以集團式之詐騙方式從事本件犯行，顯有反覆實施同一犯罪
    之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，為
    免被告再次行騙，認有羈押之必要，於98年12月4 日裁定羈
    押在案。本院審酌本件係屬集團式犯罪，且於2 個月內，有
    3 次犯行，羈押原因尚存，且顯有反覆實施同一犯罪之虞，
    尚難以具保代替之，認被告所請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
