【裁判字號】    99,審簡,28
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第28號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34135 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二更正為「案經乙○○訴由高雄市政府警察
    局左營分局報告偵辦」；證據補充「內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表與反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份、警察局受理各類
    案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及金融機構
    聯防機制通報單各2 份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又其以單一提供帳戶資料之幫助行為，供犯罪
    集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人甲○○、告訴人
    乙○○等2 人陷於錯誤，轉帳、匯入款項至被告所提供之帳
    戶中，使被害人均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐
    欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨
    參照）。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。本
    院審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行
    騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易
    獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，所為殊無足取，
    以及被害人分別遭受詐騙之金額，惟念及並無前科，犯後坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪手段、目的及被害人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34135號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路281號10樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以逃避追查
    ，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國98年10月初某日
    ，在高雄市○○路、中華路口，以使用1星期新臺幣（下同
    ）2萬元之代價，將其申辦之臺灣中小企業銀行博愛分行帳
    號000-00000000號帳戶存摺、提款卡連同密碼等物交予真實
    姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年人及其所屬詐欺集團使
    用。俟該詐欺集團取得丙○○上開帳戶存摺等物後，成員間
    共同意圖為自己不法之所有，於（一）98年10月7日21時30
    分許，由某成員冒充賣塑胸衣人員，撥打電話予甲○○，佯
    稱之前購物設定為分期付款，須操作自動櫃員機解除云云，
    致甲○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，而匯入12元、
    12元、29912元至丙○○上開帳戶內；（二）98年10月7日22
    時許，由某成員冒充奇摩賣家，撥打電話予乙○○，佯稱之
    前網路購物因作業疏失設定為分期付款，要求提供台新銀行
    客服電話云云，嗣由某成員冒裝台新銀行客服人員撥打電話
    予乙○○，佯稱如何操作自動櫃員機可解除分期付款設定云
    云，致乙○○陷於錯誤，依指示操作網路自動櫃員機，而匯
    入1萬893 3元至丙○○上開帳戶內。嗣甲○○、乙○○操作
    自動櫃員機後發現存款減少，始知受騙報警循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯行坦承不諱，核與證人甲○○於
    警詢中證述情節相符，並經告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳
    ，復有台灣中小企業銀行博愛分行函覆被告上揭帳戶開戶人
    基本資料、交易明細查詢單影本，及被害人甲○○及告訴人
    乙○○提出之存摺明細表影本各1張在卷可資佐證。足認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告丙○○提供上開帳戶存摺、提款卡及提款密碼予真實姓
    名年籍不詳人士之行為，係以幫助他人詐欺之意思為之，而
    非正犯。核被告所為，係觸犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌。請審酌被告素行良好並無前科，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，且坦承犯行並深表悔悟，
    其犯後態度良好等情，量予適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
