【裁判字號】    99,審交簡,90
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36678號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「民國（下
    同）年12月6日」應補充更改為「民國（下同）98年12月6日
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以94年度交簡字第24號判處罰金銀元9 千元確定
    ，並於94年4 月19日罰金一次繳清執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件
    違背安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產
    安全亦生危險，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯
    罪之手段、情節及所生危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36678號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街22巷81號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）年12月6日晚間某時，在住處飲
    用米酒1瓶後，仍騎乘車號：PVJ─137號重型機車，嗣於同
    日1時50分許，途經高雄市○○區○○路與金府路口時，遇
    警攔檢，並對其施以酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精
    濃度達每公升1.08毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    舉發道路交通管理事件通知書及測試觀察紀錄表等各1份在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
