【裁判字號】    99,審交簡,126
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31780號、第34334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危
    險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的
    及造成之危險等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易服
    勞役之折算標準，並定其應執行刑及同上易服勞役折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31780號
                                     98年度偵字第34334號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○路333號5樓之3
                        現居高雄縣大寮鄉○○街15巷38號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月23日18時15分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌ONQ—885號機車，
    行經高雄縣大寮鄉○○路525號前，因行車不穩經警攔檢，
    並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達
    每公升0.78毫克而查獲。詎其仍不知悔改，復於98年10月17
    日21時30分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，猶騎乘上開機車，行經高雄縣大寮鄉○○路564號前，
    再經警攔檢，並於同日22時13分許以酒精測定器對其實施檢
    測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.65毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各2紙。
二、所犯法條：被告先後2次犯行，均係犯刑法第185條之3罪嫌
    ，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
