【裁判字號】    99,審簡,21
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34449 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告於98年11月11日所為之竊盜犯行，與被告於98年11月
    13日所為竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應分論併罰。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。本院審酌被告先後2 次擅自竊取他人
    財物，實有不該，惟念其犯後坦承竊盜犯行，態度尚好，且
    其所竊財物業據被害人被夏清世、被害人甲○○領回，有贓
    物認領保管單2 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減輕，並斟
    酌被告之手段、目的與被害人受害之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另扣案之鑰匙1 支，雖供被告犯罪所用，惟非被告所有，爰
    不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第10款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34449號
    被    告    乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路795巷11之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 3
    月確定，於97年10月1 日執行完畢。詎仍不知悔改，因缺乏
    代步工具，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月11日21時
    許，持自備之鑰匙1支，在高雄市旗津區○○○路795巷36號
    之1旁，竊取夏清世所有之車牌號碼ZBL─710號輕機車1部，
    得手後，供己使用。復意圖為自己不法之所有，於98年11月
    13日13時50分許，騎乘上開輕機車，在高雄市○○區○○路
    8 號前，徒手竊取甲○○所有、置於車牌號碼9566─XM號自
    小貨車上之延長電線1 組，得手後，正欲離開現場之際，適
    為巡邏員警經過發現，乙○○見狀旋騎乘上開輕機車加速離
    去，嗣於同日14時許，在高雄市○○區○○路70號，為警逮
    獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與被害人甲○○指稱及證人即夏清世胞弟丙○○證述
    之情節大致相符，並有贓物認領保管單2 紙、照片10幀附卷
    可稽。是足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其前後2 次
    竊盜犯行，犯意各別、時地不一，侵害不同被害人之財產法
    益，請予分論併罰。又其有如犯罪事實欄所述刑罰之執行，
    有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。至扣案之機車鑰匙1支
    ，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     98   年    11    月    20    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
