【裁判字號】    99,審聲,52
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第742
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重0.182 公克、驗後淨重0.17
7 公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署以98年度毒偵字第4006號為不起訴處
    分確定，扣案之物為第2 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係甲基安非他命，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可稽，本院認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
