【裁判字號】    99,審交簡,23
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25282號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大社鄉○○村○○路519
                            號
                        現居高雄市○○區○○路292號18樓
                            之9
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月3日0時至4時許，在高雄市○○路之亨
    溫馨KTV內飲用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於當日4時許，騎乘車牌號碼JTS-722號重型機車，自
    該處離開。嗣於4時45分許，行至高雄市鼓山區○○○路與
    青海路口前，因超車不慎，與賴礎顯所騎乘車牌號碼XQP-19
    5號重型機車發生擦撞事故，致雙方均倒地受傷（過失傷害
    部分撤回告訴）。經警獲報後，將其送往高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院就醫並抽血檢測，其血液中酒精濃度為每毫升
    286.6毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升1.43毫克，始查
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事
    故談話紀錄表、警委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、診斷證明書及事故現場
    照片等件在卷可佐。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛
    」之標準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工
    具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    （88）法檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件
    被告於受測試時，其換算呼氣中酒精濃度高達每公升1.43毫
    克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不
    能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
