【裁判字號】    98,訴,1111
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1111號
上  訴  人  高雄市敬老長壽協會
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等人間因本院98年度訴字第1111號當選
無效事件，上訴人提起上訴到院。查本件為非因財產權而起訴之
訴訟，依民事訴訟法第77條之16、之14規定應徵第二審裁判費新
台幣4,500 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
