【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                   99年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）於民國96年5
    月間因施用毒品案件，經本院以96年度審毒聲字第684 號裁
    定送觀察、勒戒後，聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院
    高雄分院以97年度毒抗字第57號裁定撤銷原裁定並駁回檢察
    官之聲請確定，爰依法聲請就其自96年5 月21日至同年7 月
    16日期間，無故入高雄看守所所附勒戒所觀察勒戒共54日之
    冤獄賠償云云。
二、按「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本
    法請求國家賠償。」、「賠償之請求，應於不起訴處分或無
    罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤
    銷強制工作處分裁判確定之日起2 年內，向管轄機關為之。
    但依第1 條第2 項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或
    執行之日起算。」、「受理賠償事件之機關認為請求有理由
    者，應為賠償之決定；認為請求無理由或已逾請求期間或無
    管轄權者，應以決定駁回之。」，冤獄賠償法第1 條第2 項
    、第8 條、第12條第1 項分別定有明文。又「受觀察、勒戒
    或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定
    經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，得準
    用冤獄賠償法之規定請求賠償」，毒品危害防制條例第30條
    之1 第2 項亦有明文。
三、經查，本件聲請人前經臺灣高雄地方法院檢察官以96年度毒
    偵字第3200號向本院聲請對其觀察勒戒，經本院於96年5 月
    3 日以96年度毒聲字第684 號裁定其施用第一級及第二級毒
    品，令入勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾2 月，嗣聲請人
    不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以96年度毒抗字第
    57號裁定撤銷原裁定、並駁回臺灣高雄地方法院檢察官之聲
    請，並於96年6 月25日即告確定，而聲請人亦於96年7 月16
    日經停止執行開釋出所之事實，有各該裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，堪認屬實。是聲請人主張上開觀
    察勒戒保安處分之執行，縱屬非依法律所為之執行，若欲聲
    請冤獄賠償，依上揭冤獄賠償法第8 條規定，聲請人依法應
    於96年7 月16日出所停止執行之日起2 年內提出賠償之請求
    （另96年6 月25日即抗告裁定確定日，因起算日較早，不利
    聲請人則不論之）。惟查，聲請人係遲至99年1 月7 日（即
    聲請人聲請狀所撰寫之日期，另本院刑事科收案日則為翌日
    ）始提出本件聲請，此有冤獄賠償「刑事申訴狀」在卷可考
    ，顯已逾上開2 年之法定請求期間，依上開說明，即不得據
    以聲請冤獄賠償。從而，聲請人請求國家賠償，已逾冤獄賠
    償法規定之2 年時效，且無從補正，於法不合，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第8 條後段、第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
