【裁判字號】    98,審簡,6729
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33226 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第6 至7 行補充更正為「行動電話1
    支（SONY ERICSSON ，型號W705）及數位相機（CASIO ，型
    號EX-S770 ）1 台（價值共約新台幣8,000 元）」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實有
    不該，惟念其犯後坦承竊盜犯行，態度尚好，且其所竊財物
    業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已有減輕，並斟酌被告之手段、目的與被害人
    受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告是否構成累犯乙節，被告固有上開聲請書所載前
    因詐欺及贓物案件，分別為法院判處有期徒刑1 月15日、1
    月15日，並定應執行刑為有期徒刑2 月確定，於民國98 年8
    月19日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，惟查，被告另犯施用第一級毒品案，經臺
    灣屏東地方法院98年度簡字第1179號判處有期徒刑1 月15日
    確定，嗣經該院於98年12月8 日以98年度聲字第1683號將上
    開3 罪定應執行刑為有期徒刑3 月，未有執行完畢之記載，
    有上開前案紀錄表及刑事裁定在卷可憑，足見本件被告並非
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，自無累犯之適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33226號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街141之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺及贓物案件，分別為法院判處有期徒刑1月
    15日、1月15日並定應執行刑為有期徒刑2月確定，於民國98
    年8月19日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於98年11月2日3時許，在高雄縣鳳山市○○路
    296號「旺宏遊藝場」內，徒手竊取乙○○所有，置放於櫃
    臺內側之行動電話1支（SONY ERICSSON，型號W705）及數位
    相機（CASIO，型號EX-S770）1台，得手後置放於所穿褲子
    口袋內後欲離去時，為乙○○自店內監視錄影器材畫面發現
    ，隨後追出店外，攔下甲○○，報警處理並扣得上開行動電
    話1支及數位相機1台。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢時證述之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單及監視錄影翻拍畫
    面6張在卷可憑，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有
    如事實欄所述之刑罰執行，於執行完畢5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
