【裁判字號】    99,審交簡,63
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35322 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「…擦
    撞因在該處施工而指揮交通之沙農，…」之記載補充更改為
    「…擦撞因在該處施工而指揮交通之施工人員沙農（SANONG
    WONGSUWAN ），…」；證據並所犯法條欄一、第7 行關於「
    照片黏貼紀錄表」之記載更改為「現場照片6 張」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，分別經本院以91年度鳳交簡字第
    972號判決判處罰金銀元8,000元，及以94年度交簡字第2470
    號判決判處拘役40日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此
    件酒駕行為造成事故，所為實不足取，惟犯後尚能坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
