【裁判字號】    98,審訴,4645
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審訴字第4645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6269號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第285號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再以97年度審毒聲字第786號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於98年4月10日執行完畢釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第119
    號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年9月20日19時許，在其高雄縣
    大社鄉嘉誠村嘉新巷18號住處內，以摻入香煙點火吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年9月22日上午11時
    25分許，經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室通知並徵得其
    同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭施用第一級毒品之事實，已據被告甲○○於本院審理中
    坦承不諱，且其於查獲時為警所採驗之尿液，經送往台灣檢
    驗科技股份有限公司以GC /MS方法（氣相層析/質譜儀法）
    檢驗，結果確呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及可待因等
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年10月8日濫
    用藥物尿液檢驗報告、臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束
    人尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號000000000）各1份附
    卷可稽，是以被告所施用之毒品應屬海洛因無訛，足認被告
    上開自白核與事證相符，自得為認定被告犯罪之依據。是以
    ，被告施用第一級毒品之犯行堪以認定。再被告前因施用毒
    品案件，經本院以97年度審毒聲字第285號裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以97年度
    審毒聲字第786號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年4
    月10日執行完畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參。是以，被告於觀察勒戒及強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行之事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後，竟再為本件犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可
    議；惟念及被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，及被告之生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
