【裁判字號】    98,婚,723
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第723號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於民國九十九年一月二十二日前，至本院領取公示送達函
稿並將公示送達之登報證明到院，逾期未補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。又起訴狀應與言詞辯論期日之通
    知書，一併送達於被告；對於當事人之送達，有應為送達之
    處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達；公示送達除
    應由法院書記官保管應送達之文書，而於法院之公告處黏貼
    公告，曉示應受送達人應隨時向其領取外，法院應命將文書
    之繕本、影本或節本登載於公報或新聞紙，或用其他方法通
    知或公告之，民事訴訟法第249 條第1 項、第251 條第1 項
    、第149 條第1 項第1 款、第151 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
二、查原告與被告間訴請離婚事件，據原告起訴狀載明被告甲○
    ○之居住所為高雄縣小港區○○○路59巷10號，然被告甲○
    ○為大陸地區人士，業於90年7 月5 日自我國臺灣地區出境
    ，且未再有入境資料，此有被告之入出國日期證明書1 份在
    卷可稽，故被告甲○○實際上並未居住於上揭住所，經本院
    依原告所陳報之被告於大陸地區之地址，送達本件離婚事件
    之言詞辯論通知書、起訴狀繕本，然無法合法送達予被告甲
    ○○，本院為免訴訟遲延，茲依民事訴訟法第149 條第3 項
    規定，依職權命原告為公示送達，是以揆諸前揭規定，原告
    自應依民事訴訟法第151 條所規定之方式，來院將本件離婚
    事件之言詞辯論通知書及起訴狀繕本登載於被告住所地之新
    聞紙（海外版），以通知被告，使被告得以遵期應訴，以維
    被告之訴訟權益。茲爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6款
    規定，限原告於99年1 月22日前至本院領取公示送達函稿並
    將公示送達之登報證明到院，逾期未補正，即駁回其訴，特
    此裁定。
中    華    民    國     99    年    1    月    12    日
                  家事法庭  法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    1    月    12    日
                            書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
