【裁判字號】    98,審交簡,2767
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第9489號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行「22時
    許」更正為「0 時許」，末行補充「乙○○於肇事後，對於
    未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承肇
    事自首而願接受裁判」；證據部分補充「高雄縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條
    第2 款定有明文。查被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    64毫克，有酒精濃度測試報告1 紙在卷可稽，依上開規定，
    應不得駕車，故應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定，加重其刑。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向
    前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事
    ，嗣並接受裁判之事實，有上開交通事故肇事人自首情形紀
    錄表 1紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動
    坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌本件交通事故造成告
    訴人甲○○受有頭部外傷併顱內出血、左側橈骨骨折及四肢
    多處挫傷等傷害，有診斷證明書2 份附卷可考，且被告迄今
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，復考量其智識
    程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
