【裁判字號】    98,審交簡,5932
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1485號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審交訴字第295號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年5月16日上午7時許，騎乘車牌號碼OFQ-31
    2號重型機車，沿高雄市鹽埕區○○○路東往西方向行駛，
    行經高雄市鹽埕區○○○路與河西路交岔路口時，與騎乘車
    牌號碼XZ3-602號重型機車之乙○○發生擦撞，致乙○○人
    車倒地，受有左手第四指遠端截斷之傷害（過失傷害另由檢
    察官為不起訴處分確定）。甲○○知悉肇事，乙○○因此受
    有傷害，竟未採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住址及
    聯絡方式之情況下，竟基於肇事逃逸之故意，騎乘機車離去
    現場而逃逸。經警據報前往處理，始循線查知上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白。（二）證人即被害人
    乙○○於警詢、偵查中之陳述。（三）證人趙嘉偉於警詢之
    證述。（四）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表。（五）高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年5 月20日診
    斷證明書。（六）道路交通事故現場圖。（七）道路交通事
    故調查報告表（一）（二）。（八）照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告明知肇事後，猶駕車逃逸，未立即對告訴人施
    以救護，置受傷之被害人乙○○不顧，恐使被害人錯失即時
    救護之時機，而有危及生命、身體安全之虞，惡害非輕，惟
    念被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，此有調解書
    1 份在卷可稽，態度尚佳，及其品行、智識程度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  交通法庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
