【裁判字號】    98,交聲,3248
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3248號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年10月27日所為之裁決（高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，因而肇事致人受傷，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，並應吊扣普通
重型機器腳踏車駕駛執照貳拾肆個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月4
    日20時5 分許，因酒後駕駛車牌號碼HLR-082 號重型機車，
    行駛於高雄市○○路時，因汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準（0.55以上），肇事致人受傷被警查獲，致遭裁決應處罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元。但異議人前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官予以緩起訴處分，並依該署指定向公庫繳納
    3 萬元，懇請撤銷上開45,000元之罰鍰，只處罰鍰15,000元
    等語。
二、本件異議人酒後駕車之違規行為單一，而罰鍰、吊扣駕駛執
    照及施以道路交通安全講習等法律效果（處罰效果）與違規
    行為之存否俱無從分離，且聲明異議係由法院審查受處分人
    所涉之違規事實是否成立，及原處分所適用之法條是否正確
    、裁罰是否適當，是以異議人雖僅就罰鍰部分聲明異議，惟
    為貫徹司法審查作用，並避免法院嗣認定駕駛人並無交通違
    規行為，惟駕駛人卻已遭原處分機關裁處吊扣駕駛執照等確
    定之不合理現象，本院亦應就吊扣駕駛執照及施以道路交通
    安全講習等法律效果予以審理，且於對原處分失當時，應自
    為處分，並就罰鍰、吊照及安全講習等處罰效果，宜為一併
    重新諭知（臺灣高等法院所屬法院98年法律座談會刑事類提
    案第23號研討結果意旨參照），合先指明。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情
    形，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款固分別定有明文。惟
    按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上之義務規定裁處之，行政罰法第26條已
    定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於96年12月4 日20時5 分許，酒後騎乘車牌號碼HLR-
    082 號重型機車，行經高雄市左營區○○○路與環潭路口時
    不慎撞及樊健誠所騎腳踏車，致樊健誠受有手部等多處傷害
    ，經警到場處理，並對異議人實施吐氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，即以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，並肇事致人受傷
    ，當場開單舉發。異議人並因上開酒後駕車之行為，同時犯
    刑法第185 條之3 公共危險罪，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第35065 號為緩起訴處分，其期間為1
    年，異議人應支付3 萬元給公庫，上開緩起訴處分後經確定
    ，且異議人已於97年2 月27日支付3 萬元給公庫，上開緩起
    訴處分並於98年1 月17日期滿，惟原處分機關就前開同一酒
    後駕車行為，仍於98年10月27日對異議人裁處罰鍰45,000元
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院
    檢察署96年度偵字第35065 號緩起訴處分書、臺灣高等法院
    高雄分院檢察署97年度上職議字第440 號處分書、臺灣高雄
    地方法院檢察署自行收納款項統一收據各1 份及高雄市政府
    交通局高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書1 紙附卷可憑。
  (二)依行政罰法第26條之立法理由觀之，「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要，且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併與裁處」，故探究其立法目的，無非在處罰目的相同且處
    罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為
    一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處。又刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起
    訴處分，其中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民事強
    制執行名義，受處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，
    且前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰
    金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件
    之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之
    效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，
    而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。至
    交通部95年7 月17日交路字第0950006986號函釋雖略以：查
    法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議紀錄已明確結論「緩起
    訴者乃附條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種」在案，
    當依該部上開函釋結論及行政罰法第26條第2 項規定辦理云
    云。惟「緩起訴」處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果
    ，與「不起訴」處分之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法係94年2 月5
    日公布，而制定在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起
    訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，
    並未將「緩起訴處分」納入。又緩起訴處分既非不能證明行
    為人之犯罪事實，且造成行為人財產減少或義務增加，已產
    生實質刑罰之效果，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之
    不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處
    置。準此以言，制定在後之行政罰法第26條第2 項既未將緩
    起訴處分列舉其中，本於保障人民基本權及「法律明示其一
    排除其他」之法理暨前揭說明，自不能將條文中「不起訴處
    分」之範圍，擴及於性質並不相同之「緩起訴處分」，併予
    敘明。
  (三)另按於94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項規定；「……前項（指有
    酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經
    裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基
    準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，上
    開道路交通管理處罰條例第35條第8 項之規定，核屬行政罰
    法第26條第1 項之特別規定。又酒後駕車經檢察官為緩起訴
    處分，並命被告向公益團體捐款或提供義務勞務者，被告係
    履行檢察官所為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰
    ，但仍是一種特殊的處遇措施，造成被告之財產減少或義務
    增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，
    實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體
    捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項所定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為
    人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92
    條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克
    以上者，機車之最低罰鍰為45,000元，小型車之最低罰鍰為
    49,500元），依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不足
    最低罰鍰之部分，始為適法（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    法律座談會刑事類提案第39號研討結果意旨參照）。
  (四)綜上，本件異議人雖於裁決書上所載時、地酒後騎乘重型機
    車，並因而肇事致人受傷，而有違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定之違規行為，惟異議人上開酒後駕
    車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    之行為，且前經緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，異
    議人確定不會再受刑事訴追及處罰。又本件異議人違規日期
    在96年12月4 日，在上開道路交通管理處罰第35條第8 項規
    定修正生效後，而異議人前已給付3 萬元給公庫，已產生實
    質刑罰之效果，則揆諸上開行政罰法第26條、道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項規定與前揭說明，原處分機關對異議
    人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，就其行為應處以其
    他種類行政罰部分即吊扣普通重型機車駕駛執照24個月及施
    以道路交通安全講習，衡諸上開規定及說明，原處分機關依
    法仍得裁處，惟就裁處罰鍰部分，即應扣除異議人依檢察官
    緩起訴處分支付之3 萬元，而就差額部分即15,000元予以裁
    罰〔本件異議人酒後騎乘機車，測得呼氣酒精濃度已達每公
    升0.56毫克，參酌道路交通管理處罰條例第92條第4 項（原
    規定於92條第3 項，因94年12月28日該次修正時增列第2 項
    ，故變成同條第4 項）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，其最低罰鍰為45,000元，扣除異議人依檢察官
    緩起訴處分支付之3 萬元，尚應處以罰鍰15,000元〕。是原
    處分機關所為處分就裁處異議人罰鍰45,000元部分，既有前
    揭瑕疵及未洽之處，自應由本院將原處分予以撤銷，並依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 項、第24條
    第1 項第2 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第44條規定，自為裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管
理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 項、第24條第1 項第2 款
，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
