【裁判字號】    99,司票,206
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第206號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  海宏企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  煌佳企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人與相對人海宏企業有限公司、甲○○、煌佳企業有限
公司、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元（依據訴訟金額其裁判費應為新台幣參
    仟元）。
二、相對人海宏企業有限公司、煌佳企業有限公司之最新公司變
    更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
