【裁判字號】    99,審簡,93
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32949
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3478號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣
參萬元。扣案之計算機壹台、鶴仙子六合手冊壹本、開獎對照表
壹張、特尾倍數表壹張、台號倍數表壹張、四星特定組中獎限制
表壹張、歷屆簽單及帳單壹佰零伍張，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭
    博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪，被告與綽號「榮仔」之成年男子就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。查被告自
    民國96年12月某日起至98年10月8 日為警查獲止，其提供場
    所、聚集不特定人賭博，並藉此抽頭牟利之犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮。又被告
    係基於一賭博之犯意而為上開犯行，雖係觸犯刑法268 條前
    段之圖利供給賭博場所罪、後段之圖利聚眾賭博罪及同法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪，然被告所犯上開犯行間，
    係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之刑法268
    條後段圖利聚眾賭博罪處斷。審酌被告為圖小利而提供場所
    、聚眾賭博，敗壞社會風氣，所為實有可議之處，惟念其犯
    後已坦承犯行、深表悔意、態度良好，及其犯罪之手段、犯
    罪時間之久暫、犯罪所得之利益等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折
    算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念其僅因一時
    失慮、貪念，致罹刑章，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以勵自新。另為促使
    被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，爰併予諭知被告應向
    國庫支付新臺幣3 萬元，以期符合
    本件緩刑之目的。至扣案之計算機1 台、鶴仙子六合手冊1
    本、開獎對照表1 張、特尾倍數表1 張、台號倍數表1 張、
    四星特定組中獎限制表1 張、歷屆簽單及帳單105 張等物，
    均為被告所有供本案犯罪所用之物，然尚非刑法第266 條第
    2 項所規定當場賭博之器具與賭檯之財物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                 書記官   黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
