【裁判字號】    99,審交簡,120
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以97年度交簡字第384號判處罰金5萬元確定，並
    於97年8月14日罰金一次繳清執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背
    安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    亦生危險，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪之
    手段、情節及所生危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33415號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路139 號10之
                        15
                        居高雄市前金區○○○街45之1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月16日20時許起，在高雄縣鳳山市自強
    夜市內，飲用些許威士忌，迄同日21時許，明知其仍處於不
    能安全駕駛動力交通工具狀態，竟駕駛車牌號碼5735-TP 號
    之自用小客車離去。嗣於同日21時10分許，甲○○駕車行經
    高雄市○鎮○○○路與一心一路口，因不勝酒力，行車不穩
    ，為警攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.60毫克，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
