【裁判字號】    99,司促,1160
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1160號
債  權  人  盈名企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丞睿貿易有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾肆萬柒仟佰捌拾肆元，
    及其中(一)新台幣貳拾萬元，自民國九十八年八月二十四日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(二)新台幣貳拾
    萬陸仟零捌拾肆元，自民國九十八年八月十八日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，(三)新台幣貳拾壹萬壹仟
    佰元，自民國九十八年九月八日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
