【裁判字號】    98,審簡,5739
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22894 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「竟基於違反
    保護令及傷害之犯意」更正為「基於違反保護令及傷害直系
    血親尊親屬之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，係謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。本件被告於住處對告訴人即被告之母親甲○○以台
    語大聲叫罵「你娘臭雞巴」等語，並以鐵質茶杯丟傷甲○○
    之右手臂等傷害行為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款
    禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為罪，及刑法第280
    條傷害直系血親尊親屬罪，應依刑法第277 條第1 項之傷害
    罪之法定刑，加重其刑。聲請意旨未論以家庭暴力防治法第
    61條第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪，容有疏漏，然上
    開犯罪事實既經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院自得併予
    審理，附此敘明。被告上開騷擾及傷害行為，雖係同時違反
    前開保護令裁定之2 款規定，然法院依家庭暴力防治法第14
    條第1 項核發通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為
    違反保護令行為之不同態樣，是被告同時基於同一犯意所為
    違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪
    ，而應論以違反保護令一罪。被告以一行為觸犯上開直系血
    親尊親屬罪及違反保護令罪，應依刑法第55條想像競合犯規
    定，從一重之傷害直系血親尊親屬罪處斷。聲請人認從重論
    以違反保護令罪，容有誤會，爰予更正。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前與告訴人係屬母子關係，
    並無循理性方式解決問題，且明知前開通常保護令之內容，
    竟漠視法院裁定之效力，未知悛悔改進，仍對告訴人實施家
    庭暴力等行為，實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，並審酌
    告訴人所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11 條
    、第280 條、第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22894號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件經法院判處有期徒刑1年6月確定，於民
    國94年5月27日縮短刑期執畢出監。詎其仍不知悔改，乙○
    ○係甲○○之子，2人間具有為家庭暴力防治法第3條第3款
    之家庭成員關係，乙○○前因對李道雄（即乙○○之父，甲
    ○○之夫）為家庭暴力行為，經臺灣高雄地方法院於98年6
    月19日以98年度家護字第500號民事通常保護令，裁定命乙
    ○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，有效
    期間為壹年。乙○○收受上開民事通常保護令，並知悉保護
    令之內容後，竟基於違反保護令及傷害之犯意，於98年7月
    31日16時30分許，在高雄縣梓官鄉○○路36號與甲○○之共
    同住處，對甲○○以台語大聲叫罵「你娘臭雞巴」等語（公
    然侮辱部分未據告訴）並以鐵質茶杯丟傷甲○○之右手臂，
    致甲○○受有右手肘腫脹擦傷等傷害，以前開方式對甲○○
    實施身體上及精神上不法侵害。經甲○○報警，警方到場處
    理後，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    。並有證人甲○○之警詢筆錄、臺灣高雄地方法院98年度家
    護字第500號民事通常保護令影本、高雄縣政府警察局岡山
    分局保護令執行紀錄表影本、甲○○傷勢之診斷證明書、乙
    ○○及甲○○戶口名簿影本各1份及現場照片3張附卷可稽。
    是被告乙○○犯罪事證明確，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪及刑法第277條第1項、第280條之傷害直系血親尊親屬
    罪嫌。被告所犯前開二罪，係以一行為侵害數法益觸犯數罪
    名，為刑法第55條之想像競合犯，應從一重違反保護令罪處
    斷。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可據，其於受有期徒刑之
    執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪嫌，為累犯
    ，請依刑法第47條第1規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                              檢  察  官 廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
