【裁判字號】    99,司票,223
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  蔡乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、蔡乙○○間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明票號420286之本票利息起算日及提示日為何。（本票
    未載到期日，聲請狀書寫自到期日起算，另提示日之前之利
    息不可請求）
二、相對人丙○○、蔡乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
