【裁判字號】    99,司促,1116
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1116號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○原名：陳怡.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬貳仟零捌元，及自民
    國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之3.8計算
    之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○即陳怡君邀同債務人乙○○為連帶保證
    人於民國92年9月9日簽立放款借據（就學貸款專用）一紙，
    向債權人申請借款額度40萬元正，用以繳付債務人甲○○即
    陳怡君就讀國立高雄大學大學部西洋語言學系應繳學雜各費
    ，額度動用期限自民國92年12月26日起至借款人完成前述學
    業之日止。並自學業通常應完成日後滿一年之日之次日起，
    按每一學期借款得有一年償還期間之原則，依年金法按月平
    均攤還本息。
    二、又債務人甲○○即陳怡君累計已申請撥付代繳學雜各費
    為72,008元，且債務人於民國98年6月已遭退學，依借據第
    四條第一款之約定，應自民國98年7月1日起至100年7月1日
    止，依年金法按月平均攤還本息，按年息3.8％計算，以每
    個月為一期，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期交
    付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，
    逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超過六個月部分按約
    定利率20％加付違約金。
    三、詎上項借款債務人甲○○即陳怡君均未繳償任何本息，
    尚積欠本金72,008元及應付利息、違約金，履經催索均未獲
    置理。又債務人乙○○既為連帶保證人自應負連帶清償之責
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
