【裁判字號】    98,婚,883
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第883號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院民國98年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)兩造於民國（下同）76年8 月14日結婚，詎被告婚後染賭博
    惡習，在外積欠大批賭債，嗣於95年10月間，恰內政部全面
    換發新式國民身分證，被告為躲避債務，乃將兩造及兩名子
    女之戶籍遷徙至高雄市○○區○○街454 號，即後整編為高
    雄市○○區○○路122 號，嗣被告即私自離家未歸，且拒與
    原告及兩名子女聯絡，放任債權人上門向原告追償賭債。
  (二)被告離家前，即因積欠大筆債務，對於家庭生活費用分文未
    為分擔，反令原告為其賭債，多次遭人逼迫代償，現被告不
    顧原告之安危，私自離家躲債，原告因無從聯繫被告出面，
    僅得於96年9 月4 日向該管派出所，通報被告為失蹤人口，
    請求協尋，又被告無故離家，不顧原告及兩名子女之生活，
    違反夫妻同居之義務，被告所為顯係惡意遺棄原告且於繼續
    狀態中。
  (三)又被告自婚後即染有賭博惡習，積欠大批賭債，且常出入風
    月場所，違反夫妻忠誠之義務，現又拋下原告獨自面對債權
    人追償債務，不顧原告之生活，離家躲債，被告之惡行，縱
    換一般人均無法處於同一境況中，兩造顯有難以繼續維持婚
    姻之重大事由，爰依上開民法第1052條第1 項第5 款及同條
    第2 項之規定，請求准許原告與被告離婚等語。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶口名簿、戶籍謄
    本、身分證影本、（受）處理失蹤人口案件登記表等件為證
    ，又被告現未在監在押等情，並經本院依職權調取臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽，復經證人即原告妹
    妹之乾媽丙○○於98年11月25日本院言詞辯論期日到庭證稱
    ：「（問：原告與被告的戶口都在你的戶內？是，但她們沒
    有住在那裡，原告是因為原告的小孩要當兵，所以才把戶口
    遷到那裡。）、（問：被告有無去過你那裡（高鐵路）？沒
    有，我也不知道他現在人在何處。）」等語明確（見11月25
    日言詞辯論筆錄）。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何陳述，本院斟酌全辯論意旨及調查
    證據之結果，認原告主張之事實，堪信屬實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本件被告自95年10月全面換發新式國民身分證後，即私自離
    家未歸，且拒與原告及兩名子女聯絡，放任債權人上門向原
    告追償賭債，現行方不明，音訊全無，經原告四處搜尋皆無
    所獲。是以，被告無故離家多年未返，未與原告共同生活，
    又無不能同居之正當理由，被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，從而，原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定請
    求判決離婚，洵屬正當，應予准許。至原告另以選擇合併方
    式主張依民法第1052條第2 項請求判決離婚，即無再加審酌
    之必要。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    12    日
                  家事庭法  官  施敏雄
上為正本，係照原告作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1     月    12    日
                        書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
