【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第28957
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與不詳姓名男子多人，共同基於
    為自己不法所有，於民國85年間向電信局申設電話於台中市
    ，又刊登「福報」廣告，以提供六合彩明牌為詐騙手法，使
    讀者乙○○陷於錯誤，自86年3 月起陸續匯款3 次共計新台
    幣200 萬元至被告申設之土地銀行台南分行活儲存款第000-
    000-000-00-0帳戶，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴意旨認被告涉
    犯之刑法第339 條第1 項詐欺罪，係最重有期徒刑5 年之罪
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間為
    10 年 ，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴
    權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對
    被告較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項較有
    利於被告，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條之規定。又關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、另案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第161 條第4 項
    、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。而案件經
    提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不發生時效進行之問題，此經司法院大法官會議
    釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行；其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過
    之期間，一併計算；停止原因繼續存在之期間，如達於追訴
    權時效期間四分之一時，其停止原因視為消滅，修正前刑法
    第83條亦有明定。再者，被告如未依法到案而遭通緝，偵查
    或審判程序無法有效進行，其追訴權之時效自應停止進行。
四、本件依公訴意旨所示，被告詐欺犯行終了之日期應認定為86
    年3 月15日，且依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追
    訴權時效期間為10年，加計自86年12月8 日起至同年月31日
    之檢察官偵查期間24日，及自87年2 月4 日本院繫屬起至同
    年4 月14日發布通緝日止，合計2 月11日之審判期間，再加
    計因被告遭通緝，致本案審判程序不能繼續，停止原因視為
    消滅前之追訴權時效期間4 分之1 即2 年6 月（10年之1/4
    ），被告上開詐欺罪嫌之追訴權時效應於98年12月20日完成
    （86年3 月15日＋10年＋24日＋2 月11日＋2 年6 月＝98年
    12月20日），則雖被告迄今未被緝獲而無法進行審判，揆諸
    前揭說明，仍因所涉犯上開詐欺取財罪已因追訴權時效完成
    ，不得再予追訴，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
