【裁判字號】    98,司拍,1924
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1924號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人及案外人高渝清向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）1,600,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國94年9 月15日起至民國124 年9 月14日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣相對人邀同案外人高渝清為連帶借款人，於民國94年8 月
    23日向聲請人借用1,260,000 元、60,000元，另相對人及案
    外人高渝清均向聲請人聲請信用卡借款消費，其還款方式、
    借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎相對人所提供之擔保品己被辦理查封登記，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、信用卡申請書影本2 件、借據影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                                 書記官 沈淑惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
