【裁判字號】    99,審易,42
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審易字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34417
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國98年6 月17日下午某時，在張陳玉位於雲林縣褒忠鄉田
    洋村頂田48-8號住處，趁無人在家之際，以自備客觀上足以
    危害他人生命、身體可供兇器使用之螺絲起子1 支，破壞該
    住處後方大門，毀越安全設備，強行入內，並撬開住處2 樓
    房間門鎖2 扇，竊取放置於衣櫃內之現金新臺幣400 元及鑽
    石耳環1 對等物，得手後逃離現場，嗣張陳玉返家後，發現
    其住處後門及房間門鎖遭到撬開、破壞，報警循線而查知上
    情。因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之毀
    損門扇、攜帶兇器加重竊盜罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺南縣柳營鄉八翁村八老爺93號
    之30，有被告之戶政資料查詢結果在卷可稽。又本案係於99
    年1 月4 日繫屬本院，有本院收文戳章為憑，而依卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表所示，被告於98年10月6 日入臺灣臺南監獄臺南分監執行
    ，於98年10月12日移監臺灣高雄第二監獄，復於98年12月16
    日移監臺灣臺南監獄執行迄今，是被告於本案99年1 月4 日
    繫屬本院時，係在臺灣臺南監獄執行中，而非在本院轄區之
    臺灣高雄監獄、臺灣高雄第二監獄或臺灣高雄看守所執行，
    甚為明灼。另本件被告之犯罪地係在雲林縣褒忠鄉田洋村頂
    田48-8號，本院亦無管轄權。從而，被告住所地、所在地及
    犯罪地均非在本院管轄之高雄縣市地區，尚難認本院有管轄
    權。揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                 書記官   黃麗玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
