【裁判字號】    99,審交簡,70
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32098 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告未有合法輕型機車之駕照，
    且於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.2855毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而撞及停放路邊之車
    輛，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且其前於民國88年間有因酒後駕車經法院判處拘役40日之紀
    錄（不構成累犯），多年後竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32098號
    被      告  甲○○  男  40歲 (民國○○年○月○日生)
                        住高雄市○○區○○街141之4號
                        居高雄市前金區○○○路98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月9日凌晨2時許，在高雄市○○路與六
    合路口飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日凌晨3時許，騎乘車號DSD—492號輕型機車，
    沿高雄市三民區○○○路由南往北方向行駛，於同日凌晨4
    時20分許，途經該路92號前，因不勝酒力，不慎擦撞林照順
    停放路旁車號6120-TE號自小客車，甲○○亦因受傷送往高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院救治，並經醫院對甲○○進行
    抽血檢驗，經換算酒精濃度呼氣測試值，濃度含量達每公升
    1.2855毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告到庭供承不諱，核與證人林照順於
    警詢證述情節相符，並有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表各1份及照
    片24張附卷可佐，核與被告自白相符，本件事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     12    月    4    日
                     檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
