【裁判字號】    98,審簡,6661
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6275號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第3353號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    勒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年5月5日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第10636號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第6547號裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月1 日
    執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度
    偵緝字第618 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    本院裁定以91年度毒聲字第646 號送觀勒處所施以觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年3 月10日執行完畢釋放，並經提起公訴由
    本院以91年度易字第1714號判處有期徒刑4 月。又因竊盜案
    件，經本院以91年度雄簡字第1101號判處有期徒刑4 月確定
    後，嗣經本院裁定應執行有期徒刑7 月確定。復因施用毒品
    案件，經本院以92年度簡字第3013號判處有期徒刑6 月確定
    ，上開3 罪接續執行，於93年7 月16日縮刑期滿執行完畢（
    不構成累犯）。詎周家祥不知悔改，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年7 月16日上午11時許，在其高
    雄市○○區○○路31號9 樓之23租屋處，以玻璃球燒烤吸食
    煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    7 月19日14時20分許，在高雄市鹽埕區○○○路與河西路口
    ，因形跡可疑為警盤查，並當場扣得甲○○所有供其施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組，另徵得其
    同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）高雄市政府警察局三
    民第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。（三）毒品案件尿
    液送驗編號與真實姓名對照表。（四）高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告。（五）高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾於91年
    間，因施用毒品及竊盜案件，經本院以91年度易字第1714號
    、91年度雄簡字第1101號分別判處有期徒刑4 月，嗣經裁定
    應執行有期徒刑7 月；復因施用毒品案件，經本院以92年度
    簡字第3013號判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪接續執行，
    於93年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份附卷可稽，足見其品行非端；迭經觀察、
    勒戒、強制戒治及法院科刑判決後，然仍未戒除毒癮，顯見
    其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，
    尚未危害他人，於查獲後始終坦認犯行，態度良好，及其經
    濟狀況、智識程度、犯罪動機、犯罪手段等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另扣案之玻璃球吸食器1 組，經送鑑驗結果，呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，又上開扣案物本身，因無法與
    毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至送驗耗損
    部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。起訴意旨認吸食器
    1 組應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款規定沒收之，容
    有誤會，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
