【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣參萬貳仟玖佰貳拾元後，本院九十八年度司
執字第一二五七八三號所為之強制執行程序，於本院九十八年度
簡上字第三七六號確認本票債權不存在之訴判決確定前，應暫予
停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起確認本票債權不存在之
    訴為由，聲請裁定停止本院98年度司執字第125783號執行事
    件之強制執行程序，有本院98年12月25日雄院高98司執治字
    第125783號執行命令在卷可稽，並經本院調取本院98年度簡
    上字第376 號確認本票債權不存在之訴卷宗後，認聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。又相對人對聲請人聲請強制執行
    之債權額本金為新臺幣（下同）329,200 元，其所聲請強制
    執行之標的為聲請人在禾鈺報關行於前開債權額範圍內之出
    資額，則該部分強制執行程序如予以停止，將導致相對人不
    能即時由扣押之出資額受償可能受有損害，本院認就聲請人
    停止執行擔保金之酌定，應以相對人不能即時執行前開出資
    額受償所受之利息損害等為考量，再參酌本件確認本票債權
    不存在之訴，依其爭執之難易程度，及參考各級法院辦案期
    限實施要點第2 條民事第二審案件辦案期限2 年之規定，其
    訴訟期間應可評估約2 年，爰酌定本件擔保金額為32,920元
    【計算式：329,200 ×5%（週年利率）×2 （年）＝32,920
    元】。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  藍家慶
                                    法  官  洪能超
為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
