【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。則若債權人已就假扣押或假處分就所保
    全之本案請求提起訴訟時，債務人之聲請即無實益，自應駁
    回。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於聲請人即債務人之撤
    銷所有權移轉登記的請求，向本院聲請對聲請人之財產為假
    處分（誤載假扣押），經本院以98年度裁全字第5037號裁定
    准許對於聲請人之財產為假處分後並已執行在案（98年度司
    執全字第2705號），惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟
    ，爰聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之請求，聲請本院准予
    以98年度裁全字第5037號裁定准許假處分後，並已實施假處
    分執行，嗣相對人就其所欲保全執行之請求，復於民國99年
    1 月5 日對聲請人提起提起塗銷所有權移轉登記等之本案訴
    訟，現經本院以99年度審訴字第42號審理中，有本院索引卡
    查詢1 紙附卷可稽，並經本院調閱上開卷證查核屬實，則相
    對人既已起訴請求，聲請人再為本件限期命起訴之聲請，即
    無實益，依上開說明，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
