【裁判字號】    98,審易,1382
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○原名潘議龍.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6707號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○與丁○○；被告甲○○與潘議龍
    兩派人馬於民國97年11月17日凌晨1 時25分許，在高雄縣仁
    武鄉○○村○○○路337 號之新天地釣蝦場與對方因細故發
    生衝突，被告丙○○竟與丁○○；被告甲○○竟與潘議龍共
    同基於傷害人之身體之犯意聯絡，被告丙○○以手持酒瓶及
    塑膠椅子、被告丁○○以手持塑膠椅子；被告甲○○以手持
    塑膠椅子、被告潘議龍以手持木製球棒之方式，雙方人馬發
    生互毆，致告訴人丙○○受有頭皮三處撕裂傷、左膝挫傷等
    傷害；告訴人丁○○受有頭部外傷併頭皮與顏面擦傷、疑似
    輕微腦震盪、雙上肢鈍挫傷等傷害；告訴人甲○○受有頭皮
    撕裂傷、左膝挫傷、擦傷、右小腿撕裂傷等傷害。因認被告
    等均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告等均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、丁○○、甲○○於本
    院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可參，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
