【裁判字號】    98,審簡,6823
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29143 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行更正補充為「黑色成衣1 件（價值新
    台幣490 元）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為實不足取，然念及被告犯後坦承犯行，
    所竊財物價值輕微，且已由被害人領回，有贓物認領保管單
    在卷可參，幸未造成進一步之損害，且其亦患有重度憂鬱症
    ，復有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書附卷可佐
    ，及被告之犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29143號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路７６７號
                        現居高雄市○○區○○路131號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月24日19時50
    分許，在高雄市左營區○○○路261號自由黃昏市場乙○○
    之賣衣攤位，趁乙○○正欲收攤疏於注意之際，徒手竊取乙
    ○○所有之黑色成衣1件得手，隨後並放入其背包中離去，
    嗣經市場內其他攤位之董玟鑫當場發現告知乙○○，並報警
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○自承當時確有拿該件衣服，且
    有證人乙○○、董玟鑫之證述，並有贓物認領保管單各1 份
    、照片8張在卷可資佐證，被告竊盜犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
