【裁判字號】    99,審交簡,36
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第36號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間，因違背安全駕
    駛案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    5363號緩起訴處分確定，竟不知悔改，仍於飲酒後，已無法
    安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然其守法觀念淡
    薄，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35373號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路2之36
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國97年4月15
    日，經本署檢察官以97年度偵字第5363號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為97年4月15日至98年4月14日，猶不知悔改，
    復於98年11月7日晚間19時許，在高雄縣大寮鄉後莊村朋友
    家裡飲用高粱酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於當日晚間20時47分許，酒後騎乘車牌號碼198-HFX號重
    型機車，行經高雄縣大寮鄉○○○路與成功路口時，因行跡
    可疑，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升1.06毫
    克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查
    詢基本資料詳細畫面各1紙附卷可資佐證。按刑法第185條之
    3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在
    酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11
    ）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕
    駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升1.06
    毫克，復參以到場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表記載：「查獲、測試或詢問過程，嫌疑人有含
    糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多話情事」等語，揆
    諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                  檢察官    楊  慶  瑞
                                  檢察官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
