【裁判字號】    99,審交簡,78
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37555號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「凌晨4時3
    分許」應更改為「凌晨3時45分許」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生
    危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37555號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路288巷36號7樓
                        之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月11日23時許，在高雄市○○路某處飲
    用2罐啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車號NA7-418號重型機車上路，嗣於翌日凌晨4時3分許
    ，行經高雄市苓雅區○○○路192號前時，不慎撞及陳科帆
    所有停放在路旁之車號9832-XD號自小客車，經前往處理之
    員警對乙○○測試酒精濃度，其呼氣每公升所含酒精為0.58
    毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察記錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1紙，及照片6張在卷
    可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官      甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
