【裁判字號】    98,審易,3564
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32184
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之T 型扳手壹
支、套筒（梅花）扳手壹支及手套壹雙均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月24日21時42
    分許，戴上其所有供避免遺留指紋之用之手套1 雙，持其所
    有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅足供兇器使用之T
    型扳手、套筒（梅花）扳手各1 支，在高雄市○○區○○路
    與立中路口，見「莉波萊行銷企業社」所有現由該企業社員
    工丙○○使用之Y8-9118 號自小客車停放該處，即使用上開
    T 型扳手破壞該車駕駛座車門（毀損部分未據莉波萊行銷企
    業社負責人提出告訴）侵入車內搜尋財物，旋在前座煙灰缸
    內竊得丙○○所有之零錢新臺幣（下同）104 元（50元硬幣
    1 枚、10元硬幣5 枚、1 元硬幣4 枚）置於自己實力支配之
    下，惟此時觸動車輛警報器，甲○○立即逃逸，然適有員警
    巡邏經過該處發現上情，於同日21時45分許，經警在高雄市
    ○○區○○路38巷口逮捕甲○○，起出上開硬幣（發還丙○
    ○）並扣得T 型扳手1 支、套筒（梅花）扳手1 支、手套1
    雙等物。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人即證人丙○○於警詢時之證述相符，並有高雄市政府警察
    局左營分局98年10月24日扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片
    、贓物認領保管單、車號Y8-9118 號自小客車之車籍查詢-
    基本資料詳細畫面在卷及T 型扳手1 支、套筒（梅花）扳手
    1 支、手套1 雙扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符
    ，足堪採信。本件事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之T 型扳手1 支、套筒（梅花）扳手1 支，為金屬材質，
    質地堅硬，依社會一般觀念均足以對人之生命、身體安全構
    成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告年值青壯，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財
    物，價值觀念偏差，應予導正，且前因攜帶兇器竊盜，經本
    院以98年度審訴字第5846號判處有期徒刑6 月，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可查，惟念其犯後坦承犯行，犯後
    態度尚可，竊得之物品價值甚微，業經發還被害人，有贓物
    認領保管單在卷可參，犯罪損害已有降低，並斟酌其犯罪之
    目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之T 型扳手1 支、套筒（梅花）扳手1 支、手套1 雙均為被
    告所有，且T 型扳手、套筒（梅花）扳手各1 支乃供犯攜帶
    兇器竊盜犯罪所用之物，手套用以避免遺留指紋所用，業據
    被告供稱在卷，均為供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至於扣案之口罩1 個雖經
    被告攜帶至現場，惟並非供本件犯罪所用之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
