【裁判字號】    98,審交簡,4328
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第938號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第8 行「丁○○理應
    注意行至未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線道
    車應暫停讓多線道先行，同為直行車或轉彎車者，左方車應
    暫停讓右方車先行」，應更正為「丁○○理應注意行經未設
    標誌、標線或號誌劃分幹、支線道且車道數相同之交叉路口
    時，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行」；末行補
    充「丁○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判( 乙○○涉
    嫌業務過失傷害罪嫌，業經撤回告訴，本院另行審理) 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有道
    路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，被告對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌本件車禍肇事原因為被告疏未注意駕車行經未設標誌、標
    線或號誌劃分幹、支線道且車道數相同之交叉路口時，同為
    直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，即貿然直行，致與
    乙○○所駕駛之自小貨車擦撞，告訴人因此受有如附件聲請
    書所載之傷害，並斟酌被告犯後否認犯行，且迄今仍未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第938號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣仁德鄉仁愛村仁愛120號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路146號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係貨車司機，為從事業務之人，於民國98年1月2日16
    時20分許，駕駛車牌號碼9530-NR號自小貨車，沿高雄縣路
    竹鄉○○路南向北行駛，途經東安路36巷與高速公路便道口
    時，適有丁○○駕駛YV-3711自小客車承載丙○○沿高速公
    路便道由西向東而來，乙○○理應注意行車速度，依速限標
    誌或標線之規定，無標誌或標線者，在未劃設車道線、行車
    分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之慢車
    道，時速不得超過40公里；丁○○理應注意行至未設標誌、
    標線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先
    行，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行；
    而依當時情形，均無不能注意之情事，乙○○、丁○○竟疏
    未注意及此，乙○○於通過上開路口時，以時速50至60公里
    之速度駕駛，丁○○為左方車，亦未暫停讓右方車之乙○○
    先行，以致兩車發生碰撞，造成丙○○受有第二腰椎壓迫性
    骨折之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述：坦承肇事時時速為50至60公
      裡之事實。
（二）被告丁○○之供述：坦承肇事當時未讓乙
      ○○先行之事實。
（三）證人丙○○之證述。
（四）道路交通事故現場圖。
（五）道路交通事故調查報告表
（六）高雄縣政府警察局道路交通事故照片黏貼紀錄表
（七）臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會98年4月17日高
      屏澎鑑字第0986001041號函附鑑定意見書
（八）財團法人奇美醫院診斷證明書附卷可稽，被告過失傷害犯
      嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌，被告丁○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
