【裁判字號】    99,簡,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2250號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（98年度訴緝字第169 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○將國民身分證交付他人以供冒名申請護照，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○基於將國民身分證交付他人供冒名申請護照之犯意，
    於民國93年3 月初，在高雄市○○○路某家網咖，以不詳之
    代價，將其本人之國民身分證、毀損之舊護照及申辦護照委
    任書，交予姓名年籍不詳綽號「宏仔」之成年男子，再轉交
    林政廷向外交部冒領換發其中華民國護照（000000000 號，
    93年3 月23日發照），領得後由林政廷轉交姓名、年籍不詳
    綽號「周老闆」之大陸地區成年男子，由「周老闆」提供其
    他大陸地區人士偷渡使用，嗣姓名、年籍不詳之大陸人士於
    93年4 月16日持用上開護照，自埃及開羅抵達哥斯大黎加時
    ，經該國移民局人員發現可疑，請求我國駐該國領事館協助
    調查，經查證發現甲○○並無出境紀錄，始查獲上情。
二、案經內政部警政署航空警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署函准移轉臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、事實之認定：
    訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人林政廷
    證稱略以：甲○○之身分資料係由姓名、年籍不詳之成年男
    子所提供，經伊搭配「周老闆」所提供大陸地區人士相片，
    向外交部申領換發甲○○之中華民國護照後，交由「周老闆
    」使用等語（詳臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2250
    號卷第32頁）大致相符，且有申辦護照委任書、護照申請書
    及其上所附被告國民身分證在卷可稽（詳臺灣桃園地方法院
    檢察署94年度偵字第20035 號卷第41至42頁），依護照申請
    書所示申請換發護照時所用之相片，與國民身分證上之被告
    相片雖相似，但無論臉型、氣質或神韻仍有不符，有上開相
    片附卷可資比對，另不明人士於93年4 月16日持用被告上開
    護照，自埃及開羅抵達哥斯大黎加時，經哥斯大黎加移民局
    人員發現可疑，請求我國駐該國領事館協助調查，查證後發
    現被告並無出境紀錄之事實，亦有外交部領事事務局93 年5
    月28日領一字第09366018490 號函附卷可按（詳臺灣桃園地
    方法院檢察署94年度偵字第20035 號卷第13至14頁），從而
    所承堪信為真實，故本件事證明確，被告確有事實欄所載之
    犯行，應可認定。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。而本件被告上開行
    為後，刑法第33條第5 款、第47條、第51條第5 款、第55條
    及第56條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行
    法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。是自應就被告行為
    前、後相關法律有修正而與被告有關者，依上開規定暨決議
    意旨加以綜合比較以資適用。而(1)護照條例第23條第3 項，
    其法定本刑中關於罰金刑之規定，因刑法第33條第5 款業經
    修正，罰金最低額由銀元1 元提高為新台幣1,000 元以上，
    並以百元為單位，經新、舊法比較，新法並未有利於被告，
    仍應以行為時之刑法第33條第5 款規定有利於被告，(2)刑法
    第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，且
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
    乃以銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，經依現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條之規定折算後，應以新台
    幣3 百元以上9 百元以下折算1 日；惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金」，核
    屬就易科罰金之折算標準予以提高，從而比較修正前、後所
    定易科罰金折算標準，自以修正前規定較有利於被告，而其
    餘法律之變更尚與被告本件犯行無關，是依上開決議整體比
    較結果，本件以修正前之刑法規定較有利於被告，爰依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法。
三、論罪科刑：
  (一)核被告將國民身分證交付他人供冒名申請換發護照之所為，
    係犯護照條例第23條第3 項之將國民身分證交付他人供冒名
    申請護照罪。爰審酌被告提供國民身分證予他人冒名申請護
    照，協助大陸人士偷渡，影響兩岸及其他國家、地區海關對
    入出境之管制，偷渡之猖獗直接影響國家聲譽，惟坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，素行亦佳等情，量處如主文所示之刑及易
    科罰金之折算標準。
  (二)中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，
    同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96年4
    月24日以前，且所涉罪名與宣告刑均符合該條例第2 條第3
    款規定，且無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應依同條
    例第7 條規定減輕其刑。
  (三)被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，一時大意，始罹刑章，經此次偵
    審程序應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，護照條例
第23條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、74條第1
項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條（已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新台幣
條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭峻明

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  吳韻芳
附錄法條：
護照條例第23條第3項：
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元以下之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
