【裁判字號】    99,審聲,47
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第47號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第4805號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「霹靂布袋戲霹靂神州」盜版光碟拾捌片、空白光碟拾陸片
及燒錄器（含主機）壹台，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按犯第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚明。
三、查被告因違反著作權法案件，經查獲並扣得「霹靂布袋戲霹
    靂神州」盜版光碟18片、空白光碟16片及燒錄器( 含主機)1
    台，嗣其所犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15259 號為緩
    起訴處分，並於98年10月20日緩起訴期間屆滿，未經撤銷緩
    起訴等情，業據本院查閱該案卷宗無誤，並有扣押物品目錄
    表1 紙、上開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各
    1 份在卷可稽。又扣案之物，為被告所有供其犯著作權法第
    91條第3 項之罪所用之物，業據其供承在卷，是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至聲請意旨僅以刑
    事訴訟法第259 條之1 規定為據，漏未援引著作權法第98條
    但書關於沒收之特別規定，於法容有未洽，然仍無礙本件宣
    告沒收之聲請，併此指明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  陳仙宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
