【裁判字號】    98,司促,65301
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65301號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
債  務  人  丁○○
一、債務人乙○○、丙○○應於繼承案外人朱皆興之遺產範圍內
    ，向債權人連帶給付新台幣壹佰捌拾柒萬伍仟元，及自本支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1項
    定有明文。本件聲請，債權人主張對案外人即原債務人朱皆
    興之繼承人發支付命令，惟債務人丁○○非朱皆興之法定繼
    承人，且朱皆興之之繼承人朱萱榛、乙○○已聲請對朱皆興
    之遺產為限定繼承，有繼承系統表、戶籍謄本、本院民國98
    年12月30日雄院高98司繼司切字第3352號家事法庭函在卷可
    稽。債權人聲請對其為全額請求即有未合，超過前開准許部
    分之請求，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如債權人不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
