【裁判字號】    99,審交簡,2
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34770號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街45號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年11月17日12時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街45號之住處內飲用米酒後，明知自己已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日21時許，騎乘車牌
    號碼WKQ—697號之輕型機車，欲前往高雄市鹽埕區某處拿取
    物品。嗣於同日21時30分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄
    市鹽埕區○○○路與河西路口時，為員警攔檢盤查並檢測其
    吐氣酒精濃度達每公升0.94毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有酒精濃度呼
    氣測試紀錄列印紙、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷足資佐證。又
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時
    ，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5 月
    18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕
    度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從而，
    揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.94毫克
    等情，足見被告於騎車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安
    全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
