【裁判字號】    99,簡緝,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（93
年度偵緝字第2137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充被告之自白（本院卷第18頁正反面
    ）為證據。
二、查被告為奇瓦仕飲食店（獨資商號，負責人乙○○）駐店主
    任，負責店內營收帳款管理費事宜，而將業務上持有店內營
    收款，變易持有為所有予以侵占入己，所為係犯刑法第33 6
    條第2 項之業務侵占罪。被告所犯上開罪名之法定刑有罰金
    刑，而其行為後，刑法第33條第5 款有關罰金刑之規定，業
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，依被
    告行為時之刑法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元（即
    新臺幣3 元）以上；但被告行為後之現行刑法第33條第5 款
    係規定罰金刑為新臺幣（下同）1000元以上，以百元計算之
    ，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，應以
    被告行為時之刑法第33條罰金刑之規定較有利於被告。查被
    告所為上開犯行，所得為新臺幣1 萬6650元，核其情狀，客
    觀上尚有可憫恕之處，雖處以法定最低度刑（有期徒刑6 月
    ），猶嫌過重，且與罪刑相當原則相違，爰依刑法第59條之
    規定，酌量減輕其刑。爰審酌被告不知謹守本分、忠於職守
    ，竟侵占店內之營收款等，所為誠屬不該，且尚未賠償被害
    人之損害，惟其於本院坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    及罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）係規定以銀元
    100 元至300 元折算1 日（即以新臺幣300 元至900 元折算
    1 日），而被告行為後之現行刑法第41條第1 項前段，則係
    規定以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，是經比較
    修正前、後之易科罰金折算標準，應以行為時即修正前之規
    定，較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段之規定，本
    件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，爰依上開規定諭知如主文所示之易科罰金
    之折算標準。
三、被告係於94年3 月16日原由本院以94雄院貴刑紀緝字第197
    號通緝在案，於98年4 月6 日因緝獲而撤銷通緝，經傳拘未
    到庭，復於98年8 月10日再由本院以98雄院高刑紀緝字第43
    5 號通緝在案，則其雖在中華民國96年罪犯減刑條例施行前
    經本院通緝，惟未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，
    依該條例第5 條規定，不得減刑，併予敘明。
四、簡易處刑意旨認被告另侵占機車鑰匙1 把，此部分檢察官認
    被告亦涉犯此業務侵占罪嫌，惟告訴人於偵查中已表示被告
    有將機車騎回店裡等語（86年度偵字第14724 號卷第8 頁反
    面），則被告若有侵占機車鑰匙1 把之犯意，應與侵占機車
    一同為之，始符常情，況機車鑰匙1 把，若未與機車配合使
    用，價值甚微，依公訴人其所指出之證明方法及所憑之證據
    資料，本院調查證據結果，尚不足以證明被告確有其所指之
    犯行，且達於無合理懷疑存在之程度，亦即未能達於有罪確
    信之程度，此部分應認不能證明被告犯罪，惟因與前揭起訴
    論罪科刑部分，檢察官認與上開犯行係同一業務侵占行為，
    故不另為無罪判決之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第59條、第336 條第2 項、
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
