【裁判字號】    98,審簡,6238
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21846 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行「98年7月31日」更正為「97年7月31
    日」；證據部分增列「保護令執行紀錄表1紙、和解筆錄及
    撤回告訴狀各1份」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，係謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。本件被告於住處對告訴人即被告之配偶乙○○為傷
    害騷擾行為，核其所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1
    款禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為罪。被告上開傷
    害騷擾行為，雖係同時違反前開保護令裁定之2 款規定，然
    法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發通常保護令者，該
    條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是
    被告同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款
    不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。爰
    審酌告訴人為被告之配偶，被告竟明知前開通常保護令之內
    容，漠視法院裁定之效力，對其實施家庭暴力行為，實屬不
    該，惟斟酌犯後坦承犯行及其犯罪手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其因一時失慮，偶罹刑章，犯後終能坦承犯行已見悔
    意，告訴人亦願意予以原諒，歷此次偵、審程序及刑之宣告
    ，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予緩刑2 年之宣告，以啟自新，並依家庭暴
    力防治法第38條第1 項規定，宣告緩刑期內付保護管束。
三、至聲請簡易判決處刑意旨略以：被告於聲請書犯罪事實欄所
    載時、地，毆打告訴人，致其受有頭部外傷及輕微腦震盪之
    傷害之傷害，因認被告所為另犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
    查本件被告前揭所涉普通傷害部分，依刑法第28 7條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人具狀撤回傷害部分之告訴，
    有撤回告訴狀1 紙附卷足稽，本應就此部分為被告不受理之
    諭知，然依聲請意旨所示，此部分與被告上開經本院論罪科
    刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理
    之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、38條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21846號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路34巷
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○係乙○○之配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。甲○○曾於民國98年7月31日經臺
    灣高雄地方法院依家庭暴力法第14條第1項規定，以97年度
    家護字第1164號民事通常保護令裁定，令其不得對乙○○實
    施身體或精神上不法侵害行為及直接或間接對乙○○為騷擾
    之行為，有效期間為1年；詎甲○○明知上揭通常保護令裁
    定之內容後，仍於98年7日21日10時00分許，在林園鄉○○
    村○○○路34巷2號住所內，毆打乙○○臉部，致乙○○受
    有頭部外傷及輕微腦震盪，以此種方式對乙○○為身體上不
    法侵害之家庭暴力行為，而違反法院所為前述裁定。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢中指述之情節相符，此外，復有臺灣高雄地方法院97
    年度家護字第1164號民事通常保護令裁定影本、高雄縣霖園
    醫院診斷證明書附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴
    力。又家庭暴力防治法所稱之騷擾，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    。家庭暴力防治法第2條第1款、第3款定有明文。核被告所
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及家庭暴力防治法第
    61條第1、2款之違反保護令罪嫌。被告以一行為觸犯傷害罪
    及違反保護令罪2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         檢察官  錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
