【裁判字號】    97,司執消債更,210
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第210號
聲  請  人
即債務人    沈淑琦
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司(台北分公司)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行(股)有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第564 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人民國（下同）97年度之總收入雖為新台幣（下同）361,30
    9元，則聲請人97年間平均每月收入為30,109 元，有聲請人
    所提出之97年度綜合所得稅各類所得資料清單影本1 份附卷
    可參，惟查聲請人狀稱98年度收入減少，每月薪資為 5,000
    元至15,000元不等，觀之其98年1 月至98年9 月之薪資分別
    為9,667元、15,078元、8,792 元、11,486元、4,309 元、1
    3,715 元、5,480 元、4,142 元、8,815 元，平均核算每月
    為9,054元，亦有聲請人之薪資入帳存摺明細影本1 份在卷
    可考，顯見聲請人98年之薪資收入確有大幅降低之情形，故
    聲請人之每月平均收入，應以98年1 月至9 月之平均收入9
    ,054元列計，方屬合理。次查聲請人名下僅有汽車一部外，
    別無其他財產，有聲請人財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資
    料清單1 份可稽。經審酌聲請人所提如附件所示之更生方案
    ，聲請人以每1 個月為1 期，清償期限8 年（96期）、每期
    清償8,500 元，合計清償816,000 元，清償比例為本件無擔
    保及無優先權債權總額1,794,530 元之約45.47 ﹪（計算式
    ：816,000元÷1,794,530元＝0.4547），債權人之債權已獲
    相當程度之清償。另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書
    ，係債務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，
    僅供本院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，自當撙
    節開支，以求更生方案履行之確實，倘聲請人之更生方案願
    以低於最低生活費用標準之金額維生，適足徵聲請人已有撙
    節開支之準備，抑或聲請人有家屬親友願接濟部分生活支出
    ，亦事所多有，尚不容債權人等僅憑臆測，即任意指摘其有
    隱匿收入、或顯無更生履行之可能等情事。再查債務人經本
    院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高每月
    清償金額之更生方案等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為
    清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
