【裁判字號】    99,審交簡,79
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36518 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行「高樑酒」更正為「高粱酒」、第4行
    「4時50分許」更正為「3時許」、「後昌路」更正為「加昌
    路」、第5行「撞及」更正為「撞擊」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於89年間因酒後駕車經本院判
    處拘役40日確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，竟復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而
    肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36518號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路317號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月3日凌晨0時30分許，在高雄市○○區
    ○路邊攤飲用2杯高樑酒後，明知其已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍駕駛車號YL-8678號自小客車上路，嗣於同日
    4時50分許，行經高雄市○○區○○路與後昌路口時，不慎
    撞及李玟錡所駕駛之車號4462-XJ號自小客車（未成傷），
    經前往處理之員警對甲○○測試酒精濃度，其呼氣每公升所
    含酒精為0.65毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人李玟錡
    於警詢中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、酒精濃度測試表、測試觀察記錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1紙，及照片6張、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表2紙在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
