【裁判字號】    98,司執消債更,549
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第549號
聲  請  人
即債務人    李文澤
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  香港商上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第
    768 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    25,000 元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每月為一
    期，共分96 期、每期清償10,000 元，合計960,000 元，依
    本件已確定債權表之債權金額（不包括行使有擔保或優先權
    後有擔保債權人所預估不足清償之債權額）共2,954,590 元
    觀之，清償比例雖約為32.49%，然以債務人每月約25,000元
    之收入，除負擔自己之必要生活費用及房屋貸款每月約
    3,500 元外，尚須扶養子女李怡萱（民國84年生，扶養義務
    人共兩人）、李尚憲（民國86年生，扶養義務人共兩人）、
    李春綾（民國88年生，扶養義務人共兩人）、李名凱（民國
    89年生，扶養義務人共兩人），此有債務人之戶籍謄本在卷
    可考。再佐以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費用每
    人每月 11,309 元、及財政部公告每年扶養免稅額每人為
    82,000元換算每月扶養費約為6,833 元等情，債務人所自陳
    每月生活必要支出19,173元，尚屬合理，是以，將債務人每
    月薪資扣除上開必要生活費用，剩餘之金額已全數償還予各
    債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又債務人雖名下尚有土地、房屋、及汽車各乙筆，然該車為
    1990年之豐田汽車其殘值應所剩無幾。而上開不動產核其課
    稅現值為1,734,340元，如再扣除有擔保債務額2,124,690元
    ，縱將債務人名下之財產予以清算變賣，普通債權人受償之
    數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、依消費者債務清理條例第64條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
