【裁判字號】    99,審交簡,112
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35243 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年12月間因酒後駕車犯行，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於94年2月21日以94年度偵字第2909 號
    為緩起訴起處分，而於同年3月11日確定，並於96年3月10日
    緩起訴處分未經撤銷而期滿。詎其仍不知悔改，於98年11月
    7 日8 時許至同日9 時許，在高雄縣大寮鄉上大寮（台糖地
    ）內，飲用保力達及啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於同日13時10分許，騎乘車牌號碼WID-713 號輕
    型機車自該處上路而行駛於一般道路。嗣於同日13時20分許
    ，行經高雄縣大寮鄉○○路607 之2 號前，因行車不穩而為
    警攔查，並於同日13時26分許對甲○○施以酒精濃度呼氣測
    試，測得其呼氣酒精濃高達每公升0.57毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）高
    雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告；（四）
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行
    ，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
