【裁判字號】    99,審消債更,14
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明聲請人依協商繳款之情形為何。
2.98年1 月迄今薪資證明單（除轉帳證明外），並說明聲請人領
  取退休金之情形。
3.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
4.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表（包含身
  份證字號）。
5.受扶養人林政藏、林劉瑞霞、李宣、林淑英及應分擔扶養義務
  人96年、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單，並說明何以林淑英有不能維持生活需受聲請人扶養。
6.支出必要費用、扶養費用及房貸之證明文件（須提出收據及明
  細）。
7.聲請人所有座落鹽埕區○○段0000-0000 、0000-0000 、
  0000-0000、0000-0000 地號、鹽埕區中段0000-0000 地號及
  門牌號碼高雄市○○區○○里○○街54巷8 號、高雄市○○區
  ○○里○○街171 號3 樓之2 房屋之土地及建物最新登記謄本
  正本，並請提出名下所有車號ZB-4630 號行照影本或車籍資料
  。
8.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
11.其餘有不能清償之情事或有不能清償之虞之證明文件（如非自
  願離職、生病）。
12聲請人前配偶之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96年度
  國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳明對
  子女扶養費負擔方式及提出離婚協議書影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
