【裁判字號】    98,審交簡,5809
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32993 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項妨礙公眾往來安全罪所稱「壅塞陸路」
    ，須達與毀損同等程度而遮斷陸路始足當之（最高法院86年
    度臺上字第564號判決意旨參照）。本件被告甲○○以駕駛
    自用小客車之方式，與其他真實年籍姓名不詳之人間，以數
    十部車輛，且均以高速競駛、併排行駛佔據快慢車道及集體
    行駛壅塞路面等方式，進行俗稱飆車之行為，衡以及其餘多
    數不詳飆車族人士之約數十部車輛聚集以觀，核其數量之龐
    大，足認已達完全遮斷陸路車道而屬壅塞陸路，至為明確。
    核被所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪。
    又按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時
    有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明
    示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可，而共同
    正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接
    之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77
    年台上字第2135號判例意旨參照）；再者，共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內。被告與參與飆車之人，就前述飆車行為，互有
    犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告明知
    飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆，對道
    路交通往來之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機
    ，造成實害之案例所在多有，飆車之惡行及破壞社會治安之
    行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常需動用
    大批優勢警力來遏阻，增加社會成本，且其前於民國98年間
    因壅塞陸路致生公共危險案件，經本院98年度審簡字第2106
    號判處有期徒刑3 月之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所悔悟、警惕，惟慮其等犯後坦承犯行，態度良好、參與
    犯罪之程度、犯罪所造成對公共安全危害等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32993號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路160巷26弄
                          13號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知駕駛汽車於道路上若以佔據車道、超速、未按道
    路交通標誌之飆車方法行駛，將致生通行車輛及往來行人之
    危險，竟共同基於妨害公眾往來安全之犯意聯絡，於民國98
    年4月18日凌晨2時許開始，駕駛不知情之張清振所有車牌號
    碼4150-FA號自用小客車，在高雄市○○路陽明國中前，參
    與由多名真實姓名年籍不詳之人所組成之飆車車隊，旋以時
    速最低30公里最高100公里之速度，沿高雄縣鳳山市○○路
    、光復路、陽明路等澄清湖周圍路段，以佔據車道、超速、
    未按道路交通標線行駛之飆車方法競速，致生前開道路通行
    車輛及往來行人之危險。經警調閱上開路段監視器畫面循線
    查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
     (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
     (二)證人張清富於警詢及本署偵查中之證述。
     (三)證人劉慧柔於警詢中之供述。
     (四)證人王念婷於警詢中之供述。
     (五)通聯調閱查詢單1份。
     (六)舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及照片2張。
     (七)警方蒐證影片光碟1片。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項之公共危險罪嫌
    。被告就上開公共危險罪嫌，與前開不詳人士間有犯意之聯
    絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官 廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
