【裁判字號】    99,審交簡,84
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36077號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36077號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中縣龍井鄉○○村○○路福頭
                            崙巷1號之6
                        現居高雄市○○區○○路3號8樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年11月27日凌晨零時至1時許，在高雄市
    ○○○路某燒烤店飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能
    力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日凌晨
    騎乘車牌號碼FV8-988號重型機車欲回租屋處，適其於同日
    凌晨1時36分許，行經高雄市左營區○○○路與裕誠路口時
    為警攔檢，經員警對乙○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣
    酒精濃度達每公升0.60毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有測試觀察紀錄表、酒精測試結果報表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲
    酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘
    酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安
    全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍
    ，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃
    度含量既為每公升0.60毫克，其已達不能安全駕駛之程度，
    甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
