【裁判字號】    99,補,45
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第45號
聲  請  人  煜億有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用。查本
件構成破產財團之財產標的金額，依聲請人陳報之內容為新臺幣
（下同）36,546,537元，依非訟事件法第13條第4 款規定，應徵
聲請費用新臺幣3,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項，限聲
請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
