【裁判字號】    99,司促,1165
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第1165號
債  權  人  甲○○
債  務  人  林伯仲
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人林伯仲、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明請求訴訟標的之正確金額。（聲請狀上訴訟標的金額
    與請求之標的及其數量之金額不符，如書寫錯誤請書寫更正
    狀）
二、債務人林伯仲、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
