【裁判字號】    99,審交簡,67
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛案
    件，甫經本院以98年度審交簡字第775號判處拘役55日確定
    ，並於98年9月10日易科罰金執行完畢（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，
    仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無
    視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、
    身體及財產安全亦生危險，實屬不該，本院斟酌被告並非初
    犯，暨其犯罪之動機、情節及所生危險等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35496號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街20巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前甫因公共危險案件，經法院判處拘役55日，於民國
    98年9月10日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。竟仍不知
    悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國98年10月25日凌晨0時許，在其位於高雄市
    ○○路與自強路口公司處，飲用4、5瓶啤酒後，已達無法安
    全駕駛之程度，於同日上午7時30分許，騎乘車牌號碼為871
    -ENQ號重型機車，沿高雄市○○區○○街由南往北方向行駛
    ，欲前往高雄醫學院探視其弟，嗣於同日上午8時13分許，
    行經上開路段與中正三路口時，因超越紅燈等候線而遭警攔
    下，並經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.73毫克，認已
    達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕
    駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001 669號函告週知
    ，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時
    酒精濃度達每公升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又
    飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。而被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，已達
    每公升0.73毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚
    多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
