【裁判字號】    97,審簡,5226
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第5226號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙  ○  28歲民.
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院高雄簡易庭民國98年
12月16日97年度審簡字第5226號第一審簡易判決（97年度偵字第
8541號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告之配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑事訴訟法第
    345 條規定甚明。次按「上訴期間為10日，自送達判決後起
    算」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，同法第
    349 條前段、第362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾
    10日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審
    法院自應以裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依同
    法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規
    定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定
    駁回之。
二、本件被告乙○因偽造文書案件，經本院高雄簡易庭於民國98
    年12月16日以97年度審簡字第5226號簡易判決判處有期徒刑
    2 月。嗣於98年12月25日依其住所地址「高雄市○○區○○
    路112 之22號」送達判決正本，而付與有辨別事理能力之同
    居人即被告之大姑范月華於當日簽收等情，有本院送達證書
    附卷可稽。又獨立上訴人之上訴期間應以被告收受判決時起
    算，是本件上訴期間之末日應為99年1 月4 日，然被告之配
    偶甲○○遲至99年1 月6 日始為被告利益向本院獨立提出上
    訴乙情，有刑事上訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀
    之收文戳章）1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆
    諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正
    ，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
