【裁判字號】    99,審簡,19
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32267 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。被告於98年9 月18日所為3 次由自動付款設備取得他人
    財物之行為，均係基於同一目的，且於密切接近之時、地實
    施，各行為間之獨立性極為薄弱，且係出於同一犯意為之，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上尚難加以強行分開，於
    刑法評價上，當視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，應論以接續犯。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告年輕力盛，不思
    正當工作，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人之提款卡，
    復又持被害人提款卡至自動櫃員機盜領現金，所為實不足取
    ，惟念其先前並無前科記錄，有台灣高等法院被告前案記錄
    表1 紙在卷可稽，顯見素行尚佳，參之以犯後坦承犯行，頗
    有悔意，並已與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷可參等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定應執行刑
    暨諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非
    嚴重，犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，已見其悔意，
    信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是以本院綜
    合考量上情，認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
