【裁判字號】    98,司聲,1826
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1826號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八四九八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰陸拾陸萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院96年
    度裁全字第14389 號民事裁定，為擔保對相對人之財產為假
    扣押，曾提供新台幣1,667,000 元為擔保金，並以本院96年
    度存字第8498號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，並經本院於民國98年12月21日通知
    相對人表示意見，該通知並於民國98年12月24日送達於相對
    人，相對人迄今未具狀否認曾出具該同意書，且經本院依職
    權調取本院96年度存字第8498號卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
