【裁判字號】    98,審交易,888
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31387 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月3 日上午8 時15
    分許，騎乘車號HLC-423 號（起訴書誤載為車號HLL- 423號
    ）機車沿高雄市○鎮區○○路由東往西方向行駛，途經高雄
    市○鎮區○○路近明鳳三路口時，其本應注意在雙向四車道
    行駛，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離；另
    行車時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以防
    止危險，而依當時情況並無不能注意情事，竟疏未注意，仍
    率以由路邊進入車道行駛，致其所騎乘之機車左後引擎下面
    撞及由告訴人甲○○所騎乘在後同向慢車道行駛，適亦至該
    處車號XXP-071 號機車右前車頭，致告訴人受有臉部、雙下
    肢挫擦傷、左鎖骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於99年1 月8 日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
