【裁判字號】    98,司執消債清,156
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第156號
聲  請  人
即債務人    洪國欽
訴訟代理人  李衍志
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第177 號裁定附卷可
    佐。又查聲請人呈報其現無工作，因生病仍在休養中，目前
    生活支出，仍靠親友接濟，且其名下僅有保證責任高雄市第
    三信用合作社新台幣（下同）5,000 元之股金外，別無其他
    財產，有聲請人民事呈報狀、96、97年年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷可稽。堪認本件債務
    人之清算財團已不敷清償財團費用及債務，若繼續進行清算
    程序，顯無實益，徒增勞費。本件聲請人既有本條例第 129
    條第1 項所稱清算財團之財產不敷清償財團費用及債務之情
    事，本院自應依法裁定終止之，以避免無益清算程序之進行
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
