【裁判字號】    99,審交簡,44
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34110 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行補充為「甲○○於民國98年11月4
    日21時30分許，在高雄市○○○路某家路邊攤自行飲用啤酒
    ，同日23時10分許，…」；證據部分增列「高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34110號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○街54號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月4 日23時10分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼5153—XC號自
    小客車，行經高雄縣燕巢鄉○道○ 號○路北向350.1 公里處
    ，經警攔檢並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精
    成份達每公升0.65毫克而查獲。
二、案經國道公路警察局第五警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  蕭    擁    溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
