【裁判字號】    99,審交簡,158
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
009 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第15號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國97年間因恐嚇取財案件，經臺灣嘉義地方法
    院以97年度嘉簡字第1209號判處有期徒刑4 月確定，於98年
    6 月12日縮刑期滿執行完畢。甲○○明知服用酒類即不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於98年10月17日7 時許，在高雄縣
    林園鄉○○路158 之1 號旁，與朋友共飲米酒1 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，然甲○○仍不顧公眾安
    危，竟逕駕駛車牌號碼為NH3-267 號之重型機車上路，嗣於
    同日14時20分許，甲○○行經高雄縣林園鄉○○路399 號前
    ，因未戴安全帽而遭執勤警員攔檢，發現其身上酒味濃厚，
    即當場對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測試值高達每公升
    1.32毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局林
    園分局警備隊酒精測試報告、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。是被告自白與事實
    相符，自堪信為真實。綜上所述，本案罪證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告曾於97年間因恐嚇取財案件，經臺灣嘉
    義地方法院以97 年 度嘉簡字第1209號判處有期徒刑4 月確
    定，於98年6 月12日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足按，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告曾於98年間因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以90年度雄交簡字第4690號判處罰
    金新臺幣8 萬元確定，不知悔改，復為本件酒後駕車犯行，
    枉顧他人用路安全，所為實不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，及尚未造成交通事故及傷害等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
