【裁判字號】    99,司促,1117
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1117號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾伍萬壹仟壹佰陸拾陸
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之一點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為連帶保證人於民國
        93年9 月22日簽立放款借據（就學貸款專用）一紙，向
        債權人申請借款額度30萬元正，用以繳付債務人甲○○
        就讀國立高雄大學大學部二年制在職專班財經法律學系
        應繳學雜各費，額度動用期限自民國94年1 月7 日起至
        借款人完成前述學業之日止。並自學業通常應完成日後
        滿一年之日之次日起，按每一學期借款得有一年償還期
        間之原則，依年金法按月平均攤還本息。
    (二)、又債務人甲○○累計已申請撥付代繳學雜各費為251,16
        6 元，且債務人於97學年度第二學期已完成學業，依借
        據第四條第一款之約定，應自民國98年7 月1 日起至
        106 年7 月1 日止，依年金法按月平均攤還本息，按年
        息1.6 ％計算，以每個月為一期，如有一期未履行時，
        即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定利率支
        付利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按約定利
        率10％，逾期超過六個月部分按約定利率20％加付違約
        金。
    (三)、詎上項借款債務人甲○○均未繳償任何本息，尚共積欠
        本金251,166 元及應付利息、違約金，履經催索均未獲
        置理。又債務人乙○○既為連帶保證人自應負連帶清償
        之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
