【裁判字號】    99,司促,1109
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1109號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬貳仟貳佰貳拾玖元
    ，及自民國九十八年十月六日起至清償日止，按年息百分之
    二點二三計算之利息，暨自民國九十八年十一月七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國92年5 月6 日邀同其餘債務人為連帶
    保證人向聲請人借款新臺幣1,000,000 元整，按本行公告指
    標利率1.58％加2.27％計算，計為年利率3.85％，嗣後隨本
    行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算。目前利率為2.23％，期限自民國92年5 月6 日起至
    民國99年5 月6 日止，共分84期，每期1 個月，按期平均攤
    還本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行
    時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六
    個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約
    金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘
    額新臺幣102,229 元整，並自民國98年10月6 日起即未繳息
    還本，迭經催討均未置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
