【裁判字號】    99,審交簡,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31317 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31317號
    被      告  甲  ○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○○街32號4樓
                          之1
                        居高雄市○○區○○路138號4樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國98年10月6日凌晨2時許，在高雄市○○路上之卡
    拉OK店內，飲用啤酒1、2杯，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於飲酒結束後，仍騎乘車牌號碼G6Y-787號重
    機車離去欲回家，嗣於同日凌晨5時3分許，行經高雄市苓雅
    區○○○路與福建街口時，因未戴安全帽為警攔查，並測得
    其之吐氣酒精濃度值為每公升0.57毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢、偵訊中坦承不諱，復
    有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、呼氣酒精測試器檢定合格證書等在卷可參。是被告之自
    白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
