【裁判字號】    99,審交簡,60
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21772 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「凌晨零
    時許」之記載更正為「凌晨3時許」、第5行關於「沿高雄縣
    鳳山市○○路」之記載補充為「沿高雄縣鳳山市○○路○○
    道」、第7 行關於「致未注意停放在路面邊線外由鄧萃苹‧
    ‧‧」之記載更正補充為「致未注意停放在路旁而左後車尾
    超出路面邊線20公分、為鄧允端所有而由鄧素苹‧‧‧」，
    並補充證據：「臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會98
    年10月9日高屏澎鑑字第0986003143 號函及函覆該委員會98
    年10月7日高屏澎區980770 案鑑定意見書」外，餘引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且本件肇事之成因，係
    被告酒精濃度極度嚴重過量駕駛重機車未注意前狀況所致，
    亦有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會98年10月7 日
    高屏澎區980770案鑑定意見書在卷可稽，惟念被告無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    12    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    12    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
