【裁判字號】    98,審簡,6560
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝第2444號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行被告前科更正為「乙○○曾於93
    年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第321 號判處有期徒刑10月，又因施用毒品案件，經臺
    灣臺東地方法院以95年度訴字第49號判處有期徒刑10月，上
    開二罪經定應執行有期徒刑1 年6 月，嗣於96年2 月8 日縮
    短期滿假釋出監，於96年4 月22日假釋期滿，假釋未經撤銷
    視為執行完畢。」、第8 、9 行「96年7 月7 日」更正為「
    96年7 月6 日」；證據部分增列「臺中縣警察局烏日分局五
    光派出所受理刑事案件報案三聯單、臺中縣警察局大甲分局
    大甲派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、臺中縣警察局烏日分局五光派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、臺中縣警察局大甲分局大甲派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、華南商業銀行壢昌分行
    000-000000000000帳戶之存款往來明細表」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其以單一提供行動電話門號之幫助
    行為，供犯罪集團為詐欺取財之用，並使被害人丙○○、甲
    ○○等2 人陷於錯誤，匯入款項至詐騙集團所提供之帳戶中
    ，使被害人均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取
    財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照
    ）。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告有
    如上所述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告在知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門號，供
    實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝
    ，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟斟
    酌其犯後坦承犯行，態度尚可，被告犯罪手段、目的及被害
    人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2444號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路468號9樓之
                        1
                        居高雄市前鎮區○○○路278號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經貴院分別判處有期徒刑10月、
    10月確定，嗣於民國96年4 月22日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知現今詐騙集團用以向被害人施行詐術之聯絡電話，均
    是使用以他人名義申請之門號，乙○○可預見將自己名義申
    請之電話門號提供他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，
    而一般人取得以他人名義申請之電話門號之目的，在於取得
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍容任所提供之電話門號
    可能被作為實施詐欺取財犯罪工具之不確定故意，於96年7
    月7日，向台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司
    ）申辦0000000000號之行動電話門號後，於當日在高雄市文
    化中心附近，以每支門號新臺幣（下同）1000元之代價交付
    予真實姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐騙集團使用，供作
    向不特定民眾詐財匯款之工具，而該集團成員果意圖為自己
    不法之所有，佯以奇摩拍賣網人員名義打電話予不特定民眾
    佯稱渠帳戶於網路購物時，遭設定為分期付款或約定轉帳模
    式，請該民眾至郵局取消前開設定，致有丙○○、甲○○因
    誤信前揭事項而於96年7月14日前往郵局，並依該犯罪集團
    成員之指示操作自動櫃員機，因而分別匯款29989元及29989
    元至該集團成員所指定之華南商業銀行壢昌分行帳號：000-
    000000000000號帳戶內，嗣經被害人察覺有異，遂報警後始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復經證人丙○○、
    甲○○於警詢證述明確，並有自動櫃員機客戶交易明細表、
    被告所申設之行動電話基本資料等附卷可稽。又觀諸現今社
    會，至電信公司申租電話門號，並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆能自由申租電話門號，且得同時在電信公司申請多數
    電話門號使用，並無使用他人電話門號之必要，此為一般日
    常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警
    方追緝，一般正常之電話門號使用者，並無向他人租用或購
    買電話門號之必要。何況，向電信公司申請租用之電話門號
    ，申請名義人必須負擔電信費用之不利益，衡諸常理，若非
    與本人有密切關係，不可能申請電話門號供他人使用，參以
    坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮
    樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大
    量收購之他人電話門號，以隱匿其詐欺或恐嚇等財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己或他
    人犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所
    報導及再三披露，是避免此等具有專屬性之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有
    之認識，被告於行為時，為具有相當智識及生活閱歷之成年
    人，對此社會現狀，自應知之甚詳。然被告竟願將上開門號
    任意交予他人供詐欺之用，顯不違反被告本意，被告自有幫
    助前開詐騙集團進行詐欺犯罪之未必故意。是本件事證明確
    ，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開門號提供予詐騙集團使用，雖然使得該詐欺集
    團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式詐得財物，並以被
    告所提供之上開門號供作詐騙被害人之電話，規避檢警機關
    之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供門號供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是被告提供門號供人使用之行為，係對於該詐欺集團遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而
    為幫助行為甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告所實施者，乃詐欺構成要件以外之
    行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2 項減輕其刑。再被告
    前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    與前揭幫助犯減輕部分，依刑法第71條第1 項規定，先加後
    減之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
