【裁判字號】    99,審簡,74
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32646
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告將帳戶資料交付他人，已可預見有遭他人用
    以作為犯罪工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之人，顯然有
    幫助詐欺取財之不確定故意甚明，其所為已嚴重破壞社會治
    安，助長犯罪歪風，實不足取；惟考以被告終能坦承犯行，
    態度尚可，業已賠償被害人之損害，有匯款單在卷可參，顯
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告教育
    程度為高職肄業、家境小康、目前從事服務業（見調查筆錄
    受詢問人欄位之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。末查被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，因一時失慮，致罹刑章，事後已能坦承犯行，並賠
    償被害人之損害，足認具有悔意，諒被告經此偵審程序及罪
    刑之宣告，應知警惕，而無再犯之虞。本院綜合各情，認上
    開宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1 款 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32646號
被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣梓官鄉○○村○ 鄰○○路160 巷
                    8 號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳
    戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩
    人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常
    與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國98年9 月16日前某日，在不詳處所，將其申辦之中華郵
    政股份有限公司梓官蚵子寮郵局帳號00000000000000號帳戶
    （下稱蚵子寮郵局帳戶）存摺、提款卡連同密碼交予真實姓
    名年籍不詳之成年人。嗣詐欺集團取得丙○○上開蚵子寮郵
    局帳戶存摺等物後，成員間共同意圖為自己不法之所有，於
    98年9 月16日20時30分許，由某成員撥打電話予乙○○，佯
    稱其網路購物付款設定為分期付款，須操作自動櫃員機才能
    取消云云，致乙○○陷於錯誤，於同日21時26分許，前往台
    南市○○街○ 段176 號郵局，依指示操作自動櫃員機，而誤
    匯新台幣（下同）2 萬9,983 元至丙○○上開蚵子寮郵局帳
    戶內，嗣乙○○操作後，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│    證  據  方  法      │    待  證  事  實      │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢及偵查中│被告固坦承上開蚵子寮郵局│
│    │之供述。                │帳戶係其申辦之事實，惟矢│
│    │                        │口否認有何詐欺犯行，辯稱│
│    │                        │：上開帳戶存摺、提款卡連│
│    │                        │同密碼，伊放在機車置物箱│
│    │                        │遭人偷竊云云。經查，一般│
│    │                        │通常智識之人為防存簿、提│
│    │                        │款卡遺失或遭竊而被盜領，│
│    │                        │均不至隨意將存摺、提款卡│
│    │                        │及密碼置放於同一處，又本│
│    │                        │件被告係以自己農曆生日作│
│    │                        │為密碼設定，業據被告自承│
│    │                        │在卷，被告當無遺忘之理，│
│    │                        │實無必要將密碼書寫於存簿│
│    │                        │之理；且被告無端將上開帳│
│    │                        │戶存摺、提款卡連同密碼置│
│    │                        │於機車置物箱，顯異於常情│
│    │                        │。再者，若詐欺集團非經被│
│    │                        │告同意，當無指示陷於錯誤│
│    │                        │之被害人將款項匯入被告上│
│    │                        │開帳戶，而甘冒被告隨時申│
│    │                        │報遺失而無法提領之理。綜│
│    │                        │上，足證被告所辯顯係卸責│
│    │                        │之詞，不足採信。        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │被害人乙○○於警詢中之證│證明被害人乙○○有於上開│
│    │述。                    │時地，遭詐欺集團施以上揭│
│    │                        │詐術，致陷於錯誤，而匯款│
│    │                        │2萬9,983元至被告蚵子寮郵│
│    │                        │局帳戶之事實。          │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 三 │（一）被害人乙○○提供之│證明被害人乙○○有於上開│
│    │      郵政自動櫃員機交易│時地匯款2萬9,983元至被告│
│    │      明細表影本1張。   │蚵子寮郵局帳戶之事實。  │
│    │（二）被告上開蚵子寮帳戶│                        │
│    │      開戶資料、交易明細│                        │
│    │      表等資料。        │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
