【裁判字號】    99,審交簡,34
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國91年間曾因酒後駕車
    經本院判處拘役50日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，實屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並與被害
    人陳勇洲達成和解，有撤回告訴狀及調解書各1 紙在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1450號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路332巷14弄3號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月28日17時許開始，在高雄縣梓官鄉○
    ○路釣蝦場與友人一同飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日17時15分許，騎乘車牌號碼637-CT
    Y重型機車離開飲酒處所欲返回家中，於行經高雄市○○區
    ○○路與瑞屏路口時，因不勝酒力無法適切操控車輛且對路
    人陳勇州有追逐傷害行為（業經和解撤回告訴，另為不起訴
    處分。）之情形，經警於同日18時10分許，於前開路口攔檢
    甲○○，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同日18時21分許
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達1.09MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽。按刑法第185條
    之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時
    地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本
    件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官 廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
