【裁判字號】    98,審交簡,5931
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
711號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審交易字第933號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年3月25日18時10分，騎乘車牌號碼L39-998
    號重型機車搭載乙○○，沿高雄縣岡山鎮○○街由東往西方
    向行駛，行經新樂街與中山北路交岔路口時，擬左轉進入中
    山北路之際，本應注意車輛行駛時，轉彎車應讓直行車先行
    ；而依當時天候為晴天，柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙物
    ，且視距良好等客觀行車環境，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於通過上開交岔路口時，未遵守轉彎車應讓直行車
    先行之規定，貿然左轉，適有陳純佳（另由檢察官為不起訴
    處分確定）駕駛車牌號碼8S-7976 號自用小客車，沿新樂路
    由東往西方向行駛至上開交岔路口，見狀避煞不及撞擊甲○
    ○所騎乘上開機車，造成人車倒地，致乙○○受有頭部挫傷
    、右足背擦傷、左足部挫傷、背部（右）擦傷之傷害。甲○
    ○於肇事後留在事故現場，主動向據報前去處理之員警供承
    肇事，自首並接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白。（二）證人乙○○、
    陳純佳於警詢、偵查中已具結之證述。（三）高雄縣政府警
    察局交通警察岡山分隊現場訪談筆錄。（四）國立成功大學
    醫院附設醫院98年5月12日診斷證明書。（五）道路交通事
    故現場圖（六）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
    （七）照片22張。（八）臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定
    委員會98年7月15日鑑定意見書。（九）高雄縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，警方據報前往處理，於有權偵查犯罪之警
    察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，即主動向
    前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，有高雄縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可佐，是被告對於未
    發覺之罪，自首而願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告甲○○未遵守交通安全規則，為本案
    肇事原因，有前開鑑定意見書在卷足憑，致告訴人受傷，且
    迄未賠償告訴人之損失，行為固不足取，惟念被告犯後坦承
    犯行，並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，素行良好，及其品行、智識程度等一切情況，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉
    資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                              書記官    黃振祐
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
