【裁判字號】    99,審交簡,37
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以93年度交簡字第2026號判處拘役59日確定，並
    於93年10月26日易科罰金執行完畢（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再
    犯本件違背安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無視於
    自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體
    及財產安全亦生危險，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，
    暨其犯罪之手段、情節及所生危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35901號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路81號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國93年9月24
    日，經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字第2026號判處拘役
    59日，易科罰金確定（惟不構成累犯）。猶不知悔改，復於
    98年11月5日晚間20時許，在高雄縣大社鄉「榕園卡拉OK」
    店與朋友飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於當日晚間22時許，酒後駕駛車牌號碼YD-0609號自用小客
    車，行經高雄縣燕巢鄉○○路與鳳加路口時，因行車不穩，
    為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.86毫克始查
    知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參
    考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    ，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反
    應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，
    在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告
    之呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，復參以到場處理員警所
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表記載：「被告有
    轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車
    道、單行道等異常駕駛行為。駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形」等語，揆諸
    前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                  檢察官    楊  慶  瑞
                                  檢察官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
