【裁判字號】    98,上訴,1861
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1861號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第1175號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣地方法院檢察署97年度偵字第22687 號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年12月7 日收受原審判決
    （原審卷113 頁）雖於上訴期間屆滿（即98年12月21日）前
    提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「原審判決被告甲○○
    販賣第三級毒品，共3 罪，因年紀尚輕，不懂事遭他人引誘
    販賣毒品，且有自白條例，以其無前科紀錄，亦非常業犯，
    涉案情節並非重大，犯後並深具悔意，懇請鈞院審酌一切情
    狀，賜予重新審理，並從輕量刑云云」（本院卷6 頁），並
    未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律
    上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法
    第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘
    述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於
    被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審
    法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟
    被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴
    書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事
    項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀
    未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年1
    月11日以前），亦未補提上訴具體理由，此有本院99年1 月
    11日上訴理狀查詢表可按，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
