【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             99年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等貳罪，分別處
如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾年參月，併科罰金新臺幣
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等二罪，
經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
