【裁判字號】    99,毒抗,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度毒抗字第5號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年12月7 日裁定（98年度審毒聲字第1502號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○為本次犯行後後悔
    不已，係初犯，且僅施用1 次毒品，尚未達到濫用毒品之程
    度，現已參加戒毒療程，無再送觀察勒戒之必要，為此提起
    抗告，請求免除勒戒云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，或少年法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或
    少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，毒品危害
    防制條例第20條第1 項定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國98年10月27日3 時50分許為警採集
    之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，有該醫院98年11月10日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙在卷可按，足認被告確有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行，洵堪認定。從而，原審依檢察官聲
    請裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，經核並無不合。抗告
    人抗告意旨，以其已參加戒毒為由，請求免除送觀察、勒戒
    ，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
