【裁判字號】    98,上重訴,11
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上重訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  魏家治
指定辯護人  本院公設辯護人   孫妙岑
上列上訴人因強盜殺人等案件，對於本院中華民國98年11月24日
所為第二審判決（98年度上重訴字第11號提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件被告魏家治本案所犯各罪，其中屬刑法第321 條第1 項
    第3 款之加重竊盜罪部分（共犯2 罪），係上揭所列各罪之
    一，且與另犯之強盜而故意殺人罪、非法持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪間，係數罪併罰關係，而無裁判上一
    罪之關係，自不得上訴於第三審法院。茲對本院就本件加重
    竊盜罪部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
    背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官 張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
