【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑
確定，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處有期徒刑壹年貳月，減
為有期徒刑柒月。
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，所處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
甲○○因犯如附表所示貳罪，分別處如前開貳項所示之減刑後之
刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示各
    罪，均已確定，且符合中華民國九十六年罪犯減刑條例得減
    刑之要件，爰依法聲請就附表各編號所示之罪減刑，並定其
    應執行刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」；又「依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別定有明文。
    查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪，均經確
    定，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    。審核聲請人就附表所示2 罪之聲請減刑，合於前開法律規
    定，自應准許，爰分別減刑如主文第1 、2 項所示。
三、受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪，已經本院
    判處如附表各編號所示之刑確定在案。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認此部分之聲請亦為正當，爰定其應執
    行之刑如主文第3 項所示。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
項、第1 項，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
