【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院98年度上訴字第975 號中
華民國98年12月16日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院98
年度訴字第150 號、起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度
偵字第7974號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國   99    年    1     月    12    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
