【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             99年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因逃亡等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害條例等三罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯3 罪，均於
    95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人因犯逃亡等3 罪，經國防部南部地方軍事
    法院、臺灣屏東地方法院暨本院先後判處如附表所示之刑在
    案，有判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
