【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇取財等捌罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○因恐嚇等捌罪，經本院暨臺灣桃園地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、大法官會
議釋字第662號，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
            刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                法  官   陳吉雄
                                法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
