【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 98年度訴字第6號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭銘毅律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    、第2項、第8條第2項及第10條第2項等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，於民國98年8月20日執行羈押。嗣於98年11
    月10日經第1次延長羈押，至99年1月19日第1次延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年1月20日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    12   日
                刑事庭審判長法  官   裕斗
                            法  官   高若珊
                            法  官   王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳世勳
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
