【裁判字號】    98,司拍,181
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第181號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依台端所提之債權釋明文件為發票日中華民國88年12月1 日
    ，票據號碼：0000000 ，發票人為彭禮杰之支票一紙。請查
    明是否誤提文件或說明對相對人係基於何種關係主張權利(
    如相對人係擔保他人之債務或相對人為支票背書人等) ，並
    提出相關釋明文件。
二、請陳報現存債權金額若干？
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
