【裁判字號】    98,訴,866
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第866號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1258號），本院於中華民國99年1 月12日下午4 時許，在本院第
5 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參
    月。應執行有期徒刑玖月；扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因收受贓物案件，經本院於民國93年9 月30日以
      93年度苗簡字第333 號判決，判處有期徒刑4 月，於93年
      10月21日確定，並於94年5 月10日因縮刑期滿執行完畢（
      構成累犯）。又曾施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於93年11月29日出所，並由台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於93年11月30日以93年度毒偵
      緝字第114 號、93年度毒偵字第1279號為不起訴處分確定
      。甲○○仍不知悔改，於上述觀察、勒戒執行完畢後5 年
      內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      7 月7 日下午6 時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○○○路
      113 巷130 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器
      （未扣案）內，用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。另基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，於同日晚上8 時許，在其上開住處，以針筒注射之方
      式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分
      局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於98年7 月8 日晚
      上9 時20分許，至苗栗縣苗栗市○○路391 之9 號2 樓執
      行搜索，當場在廁所內扣得甲○○所有之注射針筒1 支。
      甲○○被帶回分局調查，除向警方坦承其有上開施用第1
      級毒品海洛因之犯行外，並同意警方對其採尿送驗結果，
      其尿液除呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應外，另呈有甲
      基安非他命陽性反應，警方始發現其亦有上開施用甲基安
      非他命之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
