【裁判字號】    98,易,1057
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1057號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1267號），本院於中華民國99年1 月12日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（
    合計淨重零點捌貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國94
      年10月28日以94年度上易字第678 號判決，判處有期徒刑
      1 年6 月，於94年10月28日確定，嗣經減刑為有期徒刑9
      月，於97年2 月2 日因縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
      甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於87年9 月30日出所，由臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第21714 號為不
      起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒未收實效，甲○○又於
      上述觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因再犯施用第2 級毒
      品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
      改送強制戒治，於89年4 月2 日戒治期滿執行完畢，至其
      刑事責任部分，則經臺灣高雄地方法院於92年12月11日以
      92年度簡字第5082號判決，判處有期徒刑5 月確定，於93
      年3 月10日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年10月6 日下午5 時許，在其苗栗縣頭份
      鎮○○路1124巷15號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭
      吸食器（未扣案）內，用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭
      份派出所員警，於98年10月6 日晚上10時30分許，在苗栗
      縣頭份鎮○○路20號前，見甲○○坐在自用小客車內，因
      形跡可疑上前盤查，甲○○在警方尚未發覺前，主動將其
      身上之甲基安非他命2 包（合計淨重0.82公克）交給警方
      ，並向警方坦承上情而自首。警方徵得甲○○之同意後，
      對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應
      。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢
    察機關及法院追訴處罰，依最高法院95年度台非字第59號、
    第65號判決意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    ，本件無再送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
