【裁判字號】    98,易,1001
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4380、
6202號），被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
戊○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○與丙○○、甲○○（丙○○、甲○○部分業經各判處
    有期徒刑9 月）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，於96年7 月25日下午3 時42分許，由丙○○駕駛
    其所有車牌號碼LE-8603 號自用小客車，並攜帶客觀上足以
    做兇器使用之一字型起子（未扣案），搭載甲○○、戊○○
    及其不知情之配偶乙○○，至苗栗縣苗栗市○○○街432 號
    旁之停車場旁，丙○○、甲○○、戊○○3 人陸續下車後，
    先由甲○○以一字型起子開啟車門後，再由丙○○以一字型
    起子開啟電門、排擋鎖之方式，竊取丁○○所管領停放該停
    車場之車牌號碼FK- 2997號自用小客車。得手後，由甲○○
    駕駛該竊得之車輛搭載戊○○離開。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告戊○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即共犯甲○○、丙○○分別於警詢、本院準備程序時之
    證述。
  (二)證人即丙○○之配偶乙○○、證人即被害人丁○○於警詢時
    之證述。
  (三)卷附監視錄影紀錄及翻拍照片30張、車牌號碼FK-2997 號車
    輛遭竊之現場及車輛停放位置圖1 紙、失車－唯讀案件基本
    資料1 份、車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 份。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例亦同此意旨）。查被告戊○○、
    丙○○、甲○○等人持以竊盜之一字型起子1 支，既可開啟
    車門、電門及排擋鎖，且為金屬材質，堪認其質地堅硬，在
    客觀上顯對人之生命、身體、安全構成威脅，屬刑法第321
    條第1 項第3 款所稱之兇器無訛。是核被告戊○○所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 、4 款之結夥攜帶兇器竊盜罪。
    又被告戊○○與丙○○、甲○○間就上開犯罪事實，有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
四、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法取得財物，卻竊取他
    人財物，侵害他人財產權，所為實不足取，並危害社會治安
    及民眾財產安全，惟其犯後能坦承犯行，態度尚稱良好，並
    衡酌其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    暨檢察官具體求刑之範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告戊○○等人用以行竊
    之一字型起子1 支，並未扣案，為免日後執行之困難，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  (一)依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
    條第1項前段、第310條之2 、第454條第1項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 、4 款、第41條第1項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達10日內，以書狀敘述理由，向
    本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
七、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     1     月   12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
