【裁判字號】    99,司司,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司司字第1號
聲  請  人  甲○○ (即大暐科技股份有限公司之清算人)
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起14
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項
一、提出業經主管機關准予解散登記之證明文件。
二、陳報狀所附公司變更登記事項表所載董事長、監察人與98年
    12月25日之股東名簿所載不符，請說明其原因，並提出最新
    公司變更登記事項表。
三、依狀載，清算人就任日期為98年12月26日，則請提出清算人
    就任後，所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監察人
    審查通過併提請股東會承認之證明文件。
四、承上，請提出清算人就任後，以3 次以上之公告，催告債權
    人於3 個月內申報債權，並聲明逾期不申報者，不列入清算
    之內之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
