【裁判字號】    98,交易,200
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
09號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」。
三、量刑理由：
    審酌被告自民國97年間起，已有3 次酒後駕車之紀錄，先後
    經臺灣新竹地方法院判處罰金新臺幣8 萬元、有期徒刑3 月
    、有期徒刑5 月確定（本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表參照，均不構成累犯），仍未知所警惕，再度酒醉駕車，
    顯見自制力甚低，本應科以較重之刑，促其記取教訓，惟念
    被告此次行為亦未對他人造成任何身體上之傷害或經濟上之
    損害，犯後於警詢、偵查及審理時均坦白認罪，耗費司法資
    源微小，且被告為家中經濟支柱，上有年逾80歲之父親待其
    奉養照料，下有2 名就讀大學之子女仰賴其提供生活及就學
    費用（本院卷附被告全戶戶籍資料5 紙參照），兼衡被告之
    品行、犯罪動機、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金易
    服勞役折算之標準，以全其家庭。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
