【裁判字號】    98,訴,646
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
776 號），本院於中華民國99年1 月12日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點
    零貳壹公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支及藥鏟壹支均沒收
    。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零貳壹公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支及藥鏟壹支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月2 日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年12月3 日
      以97年度毒偵字第1257號為不起訴處分確定。詎其猶不知
      悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用
      第1 級毒品海洛因之犯意，於98年6 月23日下午3 、4 時
      許，在苗栗縣苗栗市○○街友人謝標志住處，以注射針筒
      為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月24日晚上8 、9 時
      許，在台中市○○路某友人住處，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十海巡
      隊員，持本院核發之搜索票，會同該局苗栗機動查緝隊、
      苗栗縣警察局通霄分局、苗栗分局等機關人員，於98年6
      月25日上午7 時40分，至苗栗縣苗栗市○○里○○街89號
      ，搜索案外人謝標志施用毒品之相關證物時，適甲○○在
      場，辦案人員經甲○○同意，當場在甲○○上衣右邊口袋
      內，查獲甲○○所有之海洛因1 包（送驗前淨重0.026 公
      克，驗餘淨重0.021 公克），及供施用海洛因用之藥鏟1
      支、注射針筒1 支等物。海巡署人員將甲○○帶回苗栗機
      動查緝隊調查，甲○○除向海巡署人員坦承有上開施用海
      洛因之犯行外，並同意提供其尿液供承辦人員送驗，海巡
      署人員製作完筆錄後，隨即將甲○○解送台灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官偵辦，甲○○在其施用甲基安非他命之犯
      行尚未發覺前，主動向檢察官供出其亦有上開施用甲基安
      非他命之犯行而自首。至甲○○之尿液經送驗結果，確呈
      有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反
      應。
（二）案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十海巡隊報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，不
    受刑法第41條第8 項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
