【裁判字號】    98,訴,863
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第863號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1367號），本院於中華民國99年1 月12日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒貳支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月6 日出所，由台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第724
      號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，甲
      ○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有下列施用
      毒品之犯行：因施用第1 級毒品案件，經本院於94年1
      月7 日以93年度訴字第504 號判決，判處有期徒刑8 月；
      因施用第2 級毒品案件，經本院於94年4 月4 日以94年
      度苗簡字第255 號判決，判處有期徒刑4 月，於94年7 月
      25日確定。因施用第1 級毒品案件，經台灣桃園地方法
      院於96年5 月25日以96年度訴字第888 號判決，判處有期
      徒刑9 月，於96年6 月27日確定，嗣減為有期徒刑4 月15
      日，於97年2 月19日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
      詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於98年9 月15日下午3 時許，在苗栗縣竹南鎮○市路博
      愛公園男廁內，以針筒注射方式，施用第1 級毒品海洛因
      1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所員警，持本院
      核發之搜索票，於98年9 月17日（起訴書誤為11日）上午
      11時30分許，至苗栗縣竹南鎮崎頂里4 鄰尖山11號執行搜
      索，當場在甲○○房間衣櫥吊掛之大衣右口袋內，及在機
      車腳踏墊下，扣得甲○○所有之注射針筒各1 支，甲○○
      除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其
      尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應。另甲○○亦向
      警方供出其施用毒品之來源，因而查獲其上手綽號「大鳳
      」成年女子（真實姓名詳卷）之販毒行為。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：
    本案被告甲○○符合毒品危害防制條例第17條第1 項規定，
    供出毒品來源因而查獲其他正犯之減輕事由。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
