【裁判字號】    98,家聲,201
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第201號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。是有選任特別代理人權限者，既為「受訴法院之
    審判長」，則必先有民事訴訟事件繫屬於法院，始有為該訴
    訟選任特別代理人之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○為旁系血親2 親
    等之兄弟關係，因相對人甲○○於民國（下同）98年1 月間
    ，因職業災害意外，至今仍昏迷不醒，而聲請人與相對人之
    母親業已向鈞院聲請監護宣告，惟尚未獲鈞院裁定，因相對
    人有進行訴訟之必要，而相對人現處於昏迷狀態，欠缺訴訟
    能力，為避免相對人無法進行相關民事訴訟程序，請求選任
    聲請人於相對人對第三人請求損害賠償之訴時，為相對人之
    特別代理人等語。
三、經查，相對人因職業災害意外，腦部受創，迄今仍意識昏迷
    ，而聲請人為其2 親等旁系血親，固據聲請人提出戶籍謄本
    在卷為憑，復經本院依職權調閱本院98年禁字第86號家事卷
    宗，核閱屬實。惟民事訴訟法第51條第2 項規定既以事件繫
    屬為要件，經本院查詢結果，相對人目前並無於本院對第三
    人提起任何訴訟，有本院民事紀錄科查詢資料在卷可證，是
    聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、又本院98年禁字第86號監護宣告事件，業於99年1 月12日裁
    定在案，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                      家事庭  法  官  李太正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                              書記官  黃秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
