【裁判字號】    98,易,1058
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6268號），本院
於中華民國99年1 月12日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    扣案之銅線肆條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年7
      月3 日以97年度竹簡字第851 號判決，判處有期徒刑4 月
      ，於97年7 月29日確定，甫於98年1 月16日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，其苗栗縣銅鑼鄉○○
      村○○鄰○○路23之19號住處，因欠繳電費，遭台灣電力股
      份有限公司（以下簡稱台電公司）苗栗區營業處終止供電
      契約，台電公司人員於98年9 月18日，前往該址拆除屋外
      電錶斷電，甲○○明知未經繳清電費申請復電，不得再行
      使用，竟意圖為自己不法之所有，自98年10月25日起，以
      未經過電錶計費之方式，私自在上址電錶底座，接上4 條
      銅線竊電使用。嗣台電公司稽查員呂炳祥路過該址，見甲
      ○○屋內電燈仍亮，有竊電使用嫌疑，遂於98年11月23日
      上午9 時30分許，至上址察看，發現甲○○確有竊電，即
      向苗栗縣警察局苗栗分局銅鑼分駐所報案，並當場扣得私
      接在電表底座之4 條銅線。
（二）案經呂炳祥訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    電業法第106條第1款。
四、附記事項：
    按電業法第106 條第1 款之私接電線罪，係刑法第320 條第
    1 項竊盜罪之特別規定，依特別法優於普通法原則，起訴法
    條應變更為私接電線罪，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
