【裁判字號】    98,司執消債更,16
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第16號
債  務  人  劉美妹
代  理  人  謝煥祥
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查債務人聲請更生，前經本院以民國98年度消債更字第15號
    裁定開始更生程序，而其所提如附件一所示之更生方案，經
    本院於98年11月25日通知債權人，命債權人於文到10日內以
    書面確答是否同意更生方案，結果債權人均未具狀表示意見
    ，依法即視為同意。則本件全體債權人均同意債務人之更生
    方案，依本條例第60條第1 項、第2 項規定，視為債權人會
    議可決更生方案；以上有本院98年11月25日苗院燉民執信98
    司執消債更16字第33493 號函、送達證書等件在卷足憑。
三、據上，本院認債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當
    、可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    另依本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                                  書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
