【裁判字號】    98,易,1019
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第4937號、98年
度毒偵字第1100號），本院於中華民國99年1 月12日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
    徒刑壹年貳月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ；扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點貳貳公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之甲基安非他命壹包
    （含袋重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因妨害兵役治罪條例及竊盜案件，經本院分別判
      處有期徒刑6 月、10月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1
      年3 月。又因持有毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確
      定，與上開2 案件接續執行，均於民國94年2 月20日因縮
      刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○猶不知悔改，復有
      下列竊盜及施用毒品之犯行：
 （1）甲○○於98年8 月31日凌晨3 時許，路過苗栗縣苗栗市○
      ○路159 號苗栗縣議員乙○○之住處，見該屋臨防火巷之
      窗戶未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，從該窗戶攀爬進
      入乙○○住處內，隨即至該住處2 樓客廳，徒手竊取乙○
      ○所有之AUDIO 牌擴大器2 台，得手後由1 樓後門離去。
      再於同日下午2 時許，至苗栗縣竹南鎮○○路285 之2 號
      陳正雄經營之「金萬年跳蚤市場」，將上開竊得之擴大器
      2 台，以新臺幣（下同）6,000 元之價格，賣給不知情之
      陳正雄。嗣陳正雄覺得可疑，於98年9 月1 日，向苗栗縣
      警察局苗栗分局提出檢舉，並將上開擴大器2 台（已由乙
      ○○領回）交給警方，警方始發現上情。
 （2）甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品傾向，改送強制戒治，於96年1 月22日停止戒
      治出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年1 月25
      日，以96年度戒毒偵字第6 號為不起訴處分。惟上開強制
      戒治未收其實效，甲○○於前述強制戒治執行完畢後5 年
      內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      9 月1 日下午2 、3 時許，在苗栗縣苗栗市○○街5 巷23
      號內，以將甲基安非他命置於玻璃球（係案外人劉美蘭所
      有）內，用火燒烤吸食其煙霧方式，施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警
      ，於98年9 月1 日下午6 時10分許，至苗栗縣苗栗市○○
      街5 巷23號，執行毒品人口查訪勤務時，發現屋內甲○○
      與其他4 人共居一室，懷疑渠等5 人施用毒品，遂請其5
      人到派出所接受調查，抵達派出所後，警方在警車後座上
      扣得甲○○所有之甲基安非他命1 包（含袋重0.22公克）
      ，至甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送
      驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、毒品危害防制條例第
    10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
