【裁判字號】    99,補,18
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    確認違反契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第18號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  頂擎一生國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認違反契約事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾
期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、查報系爭訴訟標的金額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按系爭訴訟標的金額補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
