【裁判字號】    98,再微,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度再微字第3號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於本院民國98
年11月16日所為98年度小上字第16號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判，提起上訴或抗告，經以上訴
    或抗告無理由為駁回之裁判者，不得更以同一理由提起再審
    之訴或聲請再審，民事訴訟法第436 條之31定有明文。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502
    條第1項亦著有明文。
二、經查，再審原告前於本院98年度小上字第16號之上訴狀及民
    事補陳狀係以再審原告係依法定程序，經本院裁定停止執行
    後，繼續占有執行標的而受有利益，則再審原告之占有既係
    依法院介入之結果，即係有法律上之原因，與民法第179 條
    規定之要件即有不符，本院98年度苗小字第95號民事判決適
    用民法第179 條規定顯有違誤為理由，據以對本院98年度苗
    小字第95號民事判決提起上訴，經本院98年小上字第16號民
    事判決以本院98年度苗小字第95號民事判決並無再審原告所
    指違背法令情事，依再審原告上訴意旨，足認其上訴為顯無
    理由而不經言詞辯論程序逕以判決駁回再審原告之上訴等情
    ，業據本院依職權調取前開民事卷宗查閱無訛。本件再審原
    告仍執上開同一理由，主張本院98年度小上字第16號確定判
    決有民事訴訟法第469 條第1 項第1 款之再審理由，據以對
    本院98年度小上字第16號確定判決提起再審之訴，核與首揭
    規定即有未合，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭審判長法  官 溫耀源
                              法  官 游欣怡
                              法  官 王萬金
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
