【裁判字號】    98,消債更,59
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第59號
聲  請  人
即  債務人  陳昱伸
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人陳昱伸自中華民國九十九年一月十二日十七時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第
    45條第1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程
    序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任
    律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管
    理人，同條例第16條第1 項亦著有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，遂於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構日盛
    國際商業銀行（以下簡稱日盛銀行）請求共同協商債務清償
    方案，惟因債務人之其餘債權銀行大部分已將債權分別轉讓
    ，致日盛銀行亦無法整合其他債權人進行協商而不成立。債
    務人目前積欠之無擔保或無優先權之債務總額為2,517,446
    元，債務人每月薪資約15,000元，扣除自己之基本生活開銷
    及債務人之父、母及1 子之扶養費後，所餘已不足以清償償
    務，爰請求准予裁定開始更生等語。
三、查債務人無擔保或無優先權之債務總額為2,517,446 元，未
    逾1,200 萬元，其前依消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定向最大債權金融機構日盛銀行請求共同協商債務清償方
    案，因債務人之其餘債權銀行大部分已將債權分別轉讓，致
    日盛銀行亦無法整合其他債權人進行協商，而未能達成協議
    。債務人任職於錢龍商號，每月薪資僅約15,000元至20,000
    元左右，債務人尚須扶養未成年子陳俊揚1 人，另債務人中
    度肢障之父親及已無謀生能力之母親亦有賴債務人分攤4 分
    之1 之扶養義務等情，業據債務人提出債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、本票及前置協商
    不成立通知書、苗栗縣政府營利事業登記證、戶籍謄本、中
    華民國身心障礙手冊、台南縣後壁鄉農會活期儲蓄存款存摺
    明細等件附卷可憑，且經債權人甲○○、乙○○到庭陳述屬
    實，並經本院依職權調取財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊附卷
    可按，足徵債務人前揭所述，堪予採信。本院審酌前情，並
    依行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月最低生活
    費用為9,829 元之基準觀之，以債務人前開月薪20,000元計
    算，扣除債務人之必要生活費用，及扶養其未成年子陳俊揚
    之扶養費後，所剩已不能清償債務，應堪認定。此外復查無
    債務人有經法院裁定開始清算或宣告破產之情事，從而其請
    求依消費者債務清理條例裁定准予更生，揆諸首揭規定，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文第1 項所示，並命司法事
    務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於民國99年1月12日17時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  劉麗美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
