【裁判字號】    98,司聲,56
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第56號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第五三八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院95年度聲字第172 號民事裁定，為擔保本院
    92年度執字第5456號執行事件強制執行程序，於本院95年度
    再易字第2 號再審事件判決確定前應暫予停止，曾提供新臺
    幣100,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第538 號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此依
    民事訴訟法第104 條第1項之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度存字538 號提存書
    、公館郵局第79號，苑裡郵局第153 號、第154 號、第155
    號存證信函暨回執等件為證，並經本院依職權調閱上開相關
    卷宗，經核無誤；另查相對人迄未對上開擔保金行使權利，
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     12   日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出異議
。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    12   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
