【裁判字號】    98,易,1006
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第5938號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○過失犯食品衛生管理法第三十四條第一項之違反食品衛生
管理規定致危害人體健康罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設於苗栗縣竹南鎮○○路123 之6 號之「傳統鵝
    肉店」之負責人，其於供應餐點時，本應注意食品或食品添
    加物有：變質、腐敗、含有害人體健康之物質或染有病原菌
    者，不得製造、加工、運送、販賣、輸出，並應嚴格遵守上
    開衛生管理規定，詎其應注意且能注意前開規定，竟於民國
    98年6 月11、13日下午6 時許，在其所經營之上開「傳統鵝
    肉店」製作供販賣之鵝肉飯、下水湯時，疏未注意，致所販
    賣之鵝肉飯便當、下水湯內，染有害人體健康之沙門氏桿菌
    ，致食用該「傳統鵝肉店」販售之鵝肉飯便當、下水湯之客
    人戊○○、己○○、丙○○、丁○○、乙○○、庚○○等人
    ，於食用後陸續發生腹痛、腹瀉、發燒、嘔吐等食物中毒症
    狀，經就醫後，始查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人戊○○、己○○、丙○○、丁○○、乙○○、庚○○
    於偵查中證述之情節相符，並經證人即苗栗縣衛生局衛生稽
    查員涂麗秀、陳雯文於偵查中證述明確，復有苗栗縣衛生局
    食品中毒事件調查簡述報告單7 紙、食品中毒調查資料列聯
    表4 紙、防疫檢驗結果報告3 紙在卷可資佐證，堪認被告所
    述與事實相符，本案事證明確，被告上開違反食品衛生管理
    法之犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○因過失販賣染有病原菌之食品，有食品衛生管
    理法第31條第1 款規定之違反同法第11條第4 款之行為，致
    危害人體健康，核其所為，應依同法第34條第3項 之規定處
    罰。又按食品衛生管理法係為管理食品衛生安全及品質，維
    護國民健康而制定之法律，是以被告違反食品衛生管理法第
    11條第4 款、第31條第1 款，致危害人體健康，係侵害社會
    法益之罪，其雖因一過失行為使6 人發生腹痛、腹瀉、發燒
    、嘔吐等症狀，然受害之社會法益為單一，核屬單純一罪。
    爰審酌被告從事餐飲業，因一時失慎，而販賣染有病原菌之
    食品供客人食用，致危害人體健康，惟念其犯後坦承犯行，
    態度甚佳，所生損害尚非至鉅等一切情狀，量如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，食品衛生管理法第11條
    第4 款、第31條第1 款、第34條第3 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
食品衛生管理法第11條：
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
一、變質或腐敗者。
二、未成熟而有害人體健康者。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四、染有病原菌者。
五、殘留農藥含量超過中央主管機關所定安全容許量者。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過中央主管機關所定安全
    容許量者。
七、攙偽或假冒者。
八、逾有效日期者。
九、從未供於飲食且未經證明為無害人體健康者。
食品衛生管理法第31條：
有下列行為之一者，處新臺幣4萬元以上20萬元以下罰鍰；一年
內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第11條第1款至第7款或第15條規定者。
二  違反前條之禁止命令者。
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1項之罪者，處6個月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
