【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第807號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第九八○○一二七五號），爰
    依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
三、經查，被告丙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺
    灣臺北地方法院檢察署代為執行，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官依法傳拘無著，致無法代為執行，又具保人乙○○
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十
    八年九月十四日甲○慎丙九八執一三一二五字第一四八○六
    六號函、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年十月三十日北檢
    玲次九八執助二○七一字第七九六六二號函各一件、臺灣臺
    北地方法院檢察署送達證書一紙、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官九十八年度執助字第二○七一號拘票暨拘提報告書一
    份、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書二紙、通知二紙、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一
    紙附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份
    在卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
