【裁判字號】    98,司聲,2197
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2197號
聲  請  人
即  債權人  潭興精工企業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  隆鎰機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第七五九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第 322
    條第1 項定有明文。本件相對人隆鎰機械股份有限公司業經
    經濟部以民國（下同）94年4月28日經授中字第09434703310
    號函廢止登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦
    未另選任清算人，有其公司變更登記事項卡、本院民事紀錄
    科查詢表各1 份附卷可稽。是依前開規定，應以相對人之全
    體董事即乙○○、丙○○○、甲○○等3 人為清算人，而為
    該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院87年度裁全字第426號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回本院87年度執全字第
    541號假扣押強制執行程序，聲請人並已定20 日以上期間催
    告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金
    等語；並提出本院98年度全聲字第220 號民事裁定暨確定證
    明書、本院87年度存字第759 號提存書、本院民事執行處囑
    託塗銷查封登記函、本院民事執行處通知函等件影本各1 份
    及台中法院郵局第2797號存證信函原本暨回執正本各 1份為
    證。
四、經查，聲請人聲請本院於87年2月18日以87年度裁全字第426
    號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以87年度執
    全字第541號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於89年7月12
    日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於98
    年10月2日定20日以上期間以台中法院郵局第2797 號存證信
    函催告相對人行使權利，惟相對人於98年10月21日收受後迄
    未行使權利，復有存證信函原本及其回執正本各1 份、本院
    民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺中地方法院98年12月2日中院
    彥文字第0980001750號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
