【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人固主張其居住在「臺北縣中和市○○路827-1 號21
    樓」之處所，而向本院聲請更生，然經審閱聲請狀卷宗全部
    ，並無任何聲請人居住於前址之證明；縱參酌聲請人之「財
    產及收入狀況說明書」載明其每月必須支出房屋租金新臺幣
    7,500 元，可信其確實居住在前開臺北縣之處所，而聲請人
    僅以租屋方式居住，且其電信費用及聯合徵信中心債權人清
    冊係分別以「臺北縣新莊市○○路」及「桃園縣龜山鄉龍華
    村」之地址作為其通訊地址（以上，見聲請狀附件五電信服
    務費收據及附件七），並非聲請狀所載之臺北縣中和市址，
    亦難認其有久住於「臺北縣中和市○○路」址之意思；反之
    ，聲請人非但設籍於「桃園縣龜山鄉○○村○○○ 鄰○○路○
    段381 之1 號9 樓」，且名下亦有坐落於前址之房地，有其
    戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單（以上，見聲請
    狀附件六、附件三）存卷可稽，依此事實，應可預見聲請人
    有於其戶籍地久住之意思，核認即應以聲請人之戶籍地作為
    其住所地，方為妥適。從而依消費者債務清理條例第5條第1
    項規定，本件即應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之法院聲請，顯係違誤，自應依職權將本件移送於該
    管轄法院，爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第
    28條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
