【裁判字號】    98,司執消債更,212
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  林永芳
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人林永芳聲請更生，前經本院 97年度消債更字第
    688 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。
    債務人於民國（下同）98年5月7日具狀陳報更生方案，其條
    件為每一個月為一期，每期支付新台幣（下同） 9,109元，
    清償期為六年，總清償金額為655,848元，依本院98年 6月3
    日公告之債權表，債務人無擔保及優先權之債務總額為
    3,434,459元，清償成數為 19.1％。另據債務人提出之財產
    及收入狀況報告書，其每月生活費為18,192元，主要計有膳
    食費4,900元，交通費850元，水電瓦斯費 1,375元，勞健保
    費1,017元，通訊電話費550元及其他雜項支出等。此外債務
    人每月依法扶養者必要支出為8,500元（含子女教育費）。
    為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項暨債權人對本
    更生方案之意見，本院乃於98年9月 15日先行通知債務人到
    院接受訊問，經本院曉喻其應樽節開支以對債權人展現最大
    還款誠意後，債務人乃當庭重新提出更生方案，條件定為分
    8年清償，每一個月為一期，每期清償金額為 12,000元，總
    計96期，還款總額為1,152,000元，還款成數為33.5％。
三、經查、債務人並無消費者債務清理條例第63條及第 64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。本院參酌債務人於更生聲請程序中提
    出之財政部台北市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單與97年度薪資扣繳憑單（附於本院 97年度消債更字第688
    號卷），債務人每月薪資所得平均約35,801元。支出部分，
    債務人每月支出之房屋居住費7,000元與母親生活費2,500元
    ，形式觀之似非必要，惟與一般債務人日常生活支出相較，
    債務人並無房租支出，目前居住之房屋為其母親所有，是以
    債務人為其負擔部分費用乃人之常情，且若強令債務人另行
    至外租屋，亦須增加與前開數額相當之房租費用，故該筆支
    出尚未逾越合理範圍。另一方面，依財政部公告97年度扶養
    免稅額為每人82,000元（平均每月每人為 6,833元），債務
    人支出之扶養與教育費用似嫌過高，惟債務人之子現為九歲
    ，其家庭開支恐隨其升學而逐年增加，且債務人已與原配偶
    離異，兒子由其監護，復因債務人之母身體狀況不佳，故須
    父代母職另行支出子女安親班費用，然父母對未成年子女之
    扶養義務，不因離婚而受影響，仍應按受扶養權利者之需要
    及負扶養義務者之經濟能力與身分定之，民法第 1116條之2
    、1119條分別定有明文，本院乃於訊問時曉喻債務人應勸諭
    前配偶負擔部分扶養費用，從而債務人將更生方案調整為分
    8年清償，每一個月為一期，每期清償金額為 12,000元，總
    計96期，還款總額為 1,152,000元，還款成數為33.5％。最
    後，債務人名下並無任何有價值之財產，倘循清算程序對債
    權人未必有利。綜合考量上開因素後，應認債務人所提之最
    新更生方案已屬公允適當，並兼顧合理性與可行性。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
