【裁判字號】    99,司促,1013
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第1013號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  郭家榮
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾壹萬柒仟零伍拾
    壹元，及其中壹拾玖萬捌仟佰貳拾貳元部分自民國九十八
    年八月八日起至清償日止，按年息百分之一九．九七計算之
    利息，並加計逾期手續費，逾期第一個月計付佰元，逾期
    第二個月計付肆佰元，逾期第三個月計付伍佰元，逾期第四
    個月計付陸佰元，逾期第五個月計付柒佰元，逾期第六個月
    計付捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付玖佰元之
    手續費，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
