【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告吳偉華違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十
八年度偵字第一八三八七號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁
物（九十八年度聲沒字第一○六二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之口徑12 mmGAUGE制式霰彈顆，均沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
    字第一八三八七號被告吳偉華違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經不起訴處分確定。惟該案所查扣之子彈五顆（送鑑
    試射二顆，餘三顆），均具殺傷力，有內政部警政署刑事警
    察局槍彈鑑定書一份在卷可按（參見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十八年度偵字第一八三八七號卷第五十一頁）。以上所
    查扣之子彈，係違禁物，自應聲請法院裁定沒收之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否，沒
    收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項定有明文。又具有殺傷力之子彈，業經列為管制物品，
    非經中央主管機關之許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    出租、出借、持有、寄藏或陳列，為違禁物，此觀槍砲彈藥
    刀械管制條例第四條第一項第二款、第五條規定甚明。
三、經查，被告吳偉華前於九十七年四、五月間，自年籍住所不
    詳自稱「黃得慶」之老闆將口徑12 mmGAUGE制式霰彈五顆置
    於其位在臺北縣三重市○○○路○段三巷二十五號二樓住處
    起，將上揭子彈五顆置於其實力支配下而持有之。嗣因毒品
    案件遭通緝，於九十八年七月二日下午四時四十分許，在臺
    北縣三重市○○路○段八十號為警查獲，經被告同意搜索其
    車牌號碼F 二五- 九二九號重型機車置物箱，並扣得上揭具
    殺傷力之子彈共五顆，因認被告涉犯未經許可持有子彈罪嫌
    ，嗣經檢察官偵查後認與本院九十八年度簡字第四三七九號
    判決係屬同一案件，為前開判決效力所及，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年九月二十八日為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書附卷可按；被告為警查獲時扣案
    之口徑12 mmGAUGE制式霰彈五顆，經送內政部警政署刑事警
    察局採樣二顆以試射法、檢視法鑑定結果，為認均係口徑12
    mmGAUGE 制式霰彈，認均具殺傷力，有該局九十八年八月三
    日刑鑑字第○九八○一○一四四○號槍彈鑑定書一份附卷可
    查。故上開鑑定後所餘制式霰彈三顆，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第四條第一項第二款所規定之違禁物，揆諸上揭法條
    規定，自得單獨宣告沒收，經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
