【裁判字號】    99,司促,1001
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第1001號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  務  人  許戎春
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾捌萬玖仟伍佰貳
    拾伍元，及自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，
    按年息百分之十二計算之利息，與自民國九十七年一月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
