【裁判字號】    98,簡,1639
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧天成律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告甲○○於本院調查中之供述、證人即被害人金億玫於調
    查中之陳述」、並補充理由：「被告就何以提領被害人金億
    玫所匯入之款項，先於警詢時辯稱並不知情、想不起來云云
    ；復於偵查中改口辯稱係遭老闆娘黃雅蘭陷害云云；再於本
    院調查中辯稱係因同案被告乙○○（緝獲後另行審結）有積
    欠伊金錢，伊經被告乙○○告知要償還款項並匯入伊之帳戶
    ，伊始以為上開款項係被告乙○○所償還而加以提領云云，
    前後所辯迥異，已難認可採。況觀以被告甲○○本案帳戶之
    歷史交易明細所載，被告上開帳戶於97年5 月間，除被害人
    匯款達新臺幣（下同）22萬5千元入戶外，並無其他高過20
    萬元之金額入帳，且被告除本案一次現款提領20萬元外，亦
    無其他一次提領現款高達20萬元之情形，則衡情被告對此應
    印象深刻，何以於警詢問時，竟答稱不知情、想不起來，更
    有可疑。甚果被告甲○○辯稱係因收受被告乙○○償還之款
    項等情屬實，則被告甲○○於警詢後，因已確知係何筆款項
    ，當可輕易、且應迅速於偵查中向檢察官陳明上開原委，並
    陳報相關證人、文件，以免自身繼續遭受訟累，何以隻字未
    提欠款一事，反辯稱係遭黃雅蘭陷害云云？並遲至數月後，
    才於本院調查中提出支票及請求傳訊證人？更可認有臨訟杜
    撰情詞或任執不相關文件以附和本案之情，所辯洵無可採。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所詐得之金額多寡、
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
