【裁判字號】    98,賠,28
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  98年度賠字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害風化等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因妨害風化等案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署（下稱板檢）檢察官以96年度偵字第
    7550號起訴書起訴後，經本院以97年度訴緝字第131 號判決
    判處無罪確定，惟聲請人在判處無罪確定前，曾因本案受羈
    押共約40餘日（自民國97年6 月17日起至97年8 月1 日止，
    總計應為46日），此已符合冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    規定，爰於法定期間內，聲請國家賠償，請以新臺幣（下同
    ）3 千元以上5 千元以下折算一日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪確定前，
    曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人
    故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請
    求賠償，此冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第3 款
    分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受
    羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項規定，
    係指其羈押之發生，乃由於被害人本人之不當行為所致者而
    言，亦即羈押之發生，倘係由於被害人本人之不當行為所致
    者，則被害人自不得請求冤獄賠償。
三、經查：聲請人甲○○因妨害風化等案件，經板檢檢察官提起
    公訴，嗣於本院96年度訴字第1856號案件審理中，開庭通知
    經先後2 次送達聲請人位於臺北縣土城市○○路○ 段265 號
    之住處，惟其於本院96年9 月4 日、同年10月2 日之庭期均
    未到庭，再經依法拘提，因上址大樓管理員表示該址已多年
    無人居住，亦不知屋主為何人，致仍拘提無著，因聲請人「
    傳拘無著，顯已逃匿」，經本院於97年3 月28日以97年板院
    輔刑群科緝字第357 號通緝書發佈通緝，嗣於97年6 月16日
    為警緝獲，經本院訊問後，認聲請人犯嫌重大，因通緝後始
    緝獲到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而裁定
    自97年6 月17日起羈押。其間聲請人復因犯詐欺及違背安全
    駕駛等案件，經分別判處有期徒刑2 月、罰金6 萬元確定，
    2 罪接續執行，而於97年8 月1 日移送板檢執行，迄97年11
    月29日縮刑期滿執行完畢，復經本院於執行完畢前即於97年
    11月25日，裁定准許被告以1 萬元具保候傳，被告遂於97年
    11月30日執行完畢釋放，共計羈押46日。聲請人所犯前開妨
    害風化等案件則經本院於98年10月30日以97年度訴緝字第13
    1 號為無罪判決確定等情，有被告個人基本資料查詢結果、
    送達回證、拘票暨拘提報告、本院97年3 月28日97年板院輔
    刑群科緝字第357 號通緝書、押票及97年度訴緝字第131 號
    判決等各1 份附於本院97年訴緝字第131 號一案卷宗可稽，
    經本院核閱該案全卷及臺灣高等法院被告前案紀錄表查明屬
    實，參以聲請人於97年6 月17日因通緝為警緝獲時供承：伊
    未收到本院之通知書，才未到案；通緝期間伊均在臺北市南
    港區、樹林市一帶工作等詞，足見聲請人於本院審理中未居
    住於戶籍址，且未向本院為陳明，始屢經傳喚未到，其受羈
    押係因其自招風險之重大過失行為所致，足堪認定。
四、綜上所述，聲請人經本院予以羈押，嗣雖經無罪判決確定，
    然聲請人之受羈押係因上開不當行為所致，即屬因重大過失
    而受羈押，揆諸前開說明，聲請人自不得聲請賠償，其聲請
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無誤
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
