【裁判字號】    99,交聲,74
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第74號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所蘆洲監理站中華民國97年7 月10日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於接獲本件舉
    發通知單時，發現並無採證照片或經伊在紅單上簽名之事實
    ，爰對原處分不服，依法提出異議云云。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國96年10月
    21 日17 時15分許，騎乘車號CIU-109 號重型機車，行經臺
    北縣土城市○○路與延平街口時，從延和路違規紅燈左轉入
    延平街，警方吹哨並示意停車，駕駛人仍拒絕停車並調頭往
    反方向逃逸，而涉有道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    違規，嗣經警製單舉發後，原處分機關爰依上開法律規定，
    於97 年7月10日以北監蘆字第裁46-C00000000號裁罰異議人
    新台幣（下同）4,500 元在案，此有台北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本及原處分機關違反道路交
    通管理事件裁決書影本各1 份附卷可按。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第73條第1 項，分別定有明文。
四、經查：本件原處分機關所為北監蘆字第裁46-C00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，係97年7 月10日所作成，前開
    裁決書並於97年7 月17日上午11時10分送達異議人戶籍址即
    臺北縣三重市○○街108 號3 樓，經異議人之父親李銘河簽
    收等情，有原處分機關送達證書1 份在卷可稽，故上開裁決
    書已於該日發生送達之效力；又異議人住所地位於臺北縣三
    重市，亦有其聲明異議狀上所載地址在卷可按，而依司法院
    所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第
    2 款、第2 條第1 款之規定，應扣除在途期間2 日，故異議
    人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內並加計在
    途期間2 日，即於97年8 月8 日以前提出。惟異議人遲至98
    年12月29日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站遞
    狀聲明異議，並由該站轉呈本院，此有前揭監理所收文章之
    異議人聲明異議狀附卷為憑。是以，異議人聲明異議顯已逾
    20日之法定不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從
    補正，揆諸前揭法律之規定，異議人聲明異議於法自有未合
    ，本院應當裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
