【裁判字號】    98,簡上,1269
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害家庭案件，不服本院於民國98年9 月10
日所為之98年度簡字第7058號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵緝字第1980號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第239 條前段之通姦罪，判處有期徒刑2 月，如易
    科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，均引用如附件第一審判
    決書所記載之事實、證據及理由。上訴人提起本件上訴，以
    上訴人已坦然知錯，而告訴人已接受上訴人之道歉與懺悔，
    告訴人同意撤銷告訴等語，惟上訴人係於原審判決後上訴時
    ，始行提出告訴人所出具之同意書，而告訴乃論之罪，於第
    二審已不得撤回告訴，且原審於審酌被告之素行及通姦、相
    姦罪本僅係國家就侵害婚姻貞潔性者予以刑罰之規定，然維
    繫婚姻關係存續之基礎係於雙方之互信及互愛，而非性關係
    本身，又此信任及愛意為人類之情感投射，本質上原非得以
    始終如一，而情感本為人格權構成之核心價值，公部門權力
    干涉、介入之必要性及可能性，並非無研求餘地，而情感面
    向之無瑕、存續更非人民法律上之義務，因此其刑罰之目的
    ，無非係就告訴權人維繫婚姻繼續存在之利益予以保護。再
    告訴權人所受之損害既均得以民事請求之方式彌補其權利之
    損害，是被告縱須受刑罰之責難，刑度亦不宜過苛，並審酌
    告訴人身為婚姻關係一方之感受，自造成一定程度之傷害等
    一切情狀，而量處如上述之刑，其量刑尚屬允當，並無明顯
    之失出失入，是被告上訴，為無理由，應予駁回。
二、查上訴人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，始
    犯本件之罪，犯後坦承犯行，惡性尚非重大，且告訴人於本
    院準備程序中當庭表示願意原諒被告犯行，不再追究被告刑
    事責任（見本院民國98年11月20日準備程序筆錄第3 頁背面
    ），復有告訴人出具之同意書1 紙附於本院卷內可按。本院
    認上訴人經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，因認對上訴人所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
