【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度訴字第72號
原      告  丁○○○即張聰明之.
原      告  己○○即張聰明之繼.
原      告  戊○○即張聰明之繼.
原      告  乙○○即張聰明之繼.
原      告  丙○○即張聰明之繼.
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰參拾貳萬捌仟參佰零
柒元，應徵收第一審裁判費新台幣貳萬肆仟零陸拾柒元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
