【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳豐成.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23780 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「民國91年4 月
    間某日」應更正為「民國91年4 月22日前某日某時」；第7
    行「指示」後補充「以中華郵政帳號00000000000000金融卡
    、中華郵政帳號00000000000000金融卡、中國信託商銀帳號
    000-0000000000000000金融卡、中國信託商銀帳號000-0000
    000000000000金融卡操作ATM 匯款」；證據欄應補充「被害
    人戊○○、乙○○、丁○○、丙○○於高雄縣政府警察局刑
    警大隊調查筆錄；中華郵政股份有限公司板橋郵局民國98年
    7 月1 日板營字第0980201216號函」、第7 行「已遭被告提
    領一空」應更正為「於91年4 月10日之餘額為新臺幣（下同
    ）21元」；並補充「被告甲○○固坦承上開帳戶係其申請使
    用，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因伊於91年間遺
    失上開帳戶存摺、提款卡云云。惟依社會常理而論，常人如
    知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物品遺失或遭竊，為防止拾
    得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於
    發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下
    ，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐
    騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶後，極有可能因帳戶所有
    人掛失止付而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪
    行為，日後卻無法獲得任何利益，從而不明人士通常係使用
    以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳
    戶進行提款、轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可能遭掛失而
    無法順利提領贓物之風險。次按金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，一般人均有妥為保管於不易遺失及他人不
    易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識，如非因
    前往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不致將帳戶
    之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出。縱須攜帶外出
    ，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處所，並應將密
    碼與提款卡分別存放；倘有遺失或遭竊情事，亦理當於發現
    後立即處理，儘速前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或
    報案之手續，以維自身信用與權益，一般金融機構亦多設有
    24小時服務專線，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情
    事時，可立即通知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒領，
    此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息亦為社會一般大眾使
    用金融帳戶所不得諉為不知之基本常識。而被告雖未必對於
    該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳
    ，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使
    用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明，
    被告所辯，不足採信，綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑
    有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又此
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括
    易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，
    自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最有利
    於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年度臺
    上字第463 號判決參照）。經查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應一體適用修正
    前刑法之相關規定。
  (三)刑法第55條關於想像競合犯之規定，修正後增列第55條但書
    ，惟對本件被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (四)另修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30條
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清
    共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限
    制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、法
    理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問題
    ，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所申辦之帳戶交付予真實姓名年籍不詳之成年人所屬之
    犯罪集團，再由該犯罪集團使用該帳戶作為詐欺行騙之工具
    ，是被告係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。另被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。再被告甲○○係以一提供帳戶之幫助行為，使
    詐騙集團人員分別向被害人戊○○、乙○○、丁○○、丙○
    ○等人為詐騙行為，觸犯4 個幫助詐欺取財罪係想像競合犯
    ，應從一幫助詐欺取財罪處斷。另被告基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人受損金
    額共計57,378元等一切情狀，量處如主文所示之刑。又修正
    前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最
    高以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為以新
    臺幣900 元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前段規
    定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，應以修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。末查，本件被告犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，核無該條例所列不予減刑之情形，合於減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
