【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  乙○○
上列具保人即被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第8 號），本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因犯詐欺罪，經依臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣5 千元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人曾以執行傳票通知被告應於民國98年10月
    29日上午10時到案接受執行，嗣因被告未遵期到案接受執行
    ，再經聲請人囑託拘提無著等節，固有該署送達證書、訴訟
    （行政）文書不能送達事由報告書、拘票及拘提報告書、98
    年10月13日甲○慎甲98執字第15376 號通知書、臺灣臺北地
    方法院檢察署98年12月14日北檢玲退98執助2417字第95327
    號函等件在卷可稽，惟被告經臺灣板橋地方法院檢察署通緝
    到案時，即陳報其現居所地址為臺北縣永和市○○路「378
    巷」24號，有被告98年5 月25日調查筆錄（見臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵緝字第1570號卷第3 頁）可佐，是被告
    之戶籍地雖未變更，然其既已向法院、檢察官陳明上開實際
    居所，與本案相關之各類文書自亦應向上開居所送達為是，
    惟上開執行傳票僅向被告之戶籍地址即臺北市中山區○○○
    路85巷41號及臺北縣永和市○○路「387 巷」24號（送達結
    果，經郵務機關以無此地址退回）、臺北縣三重市○○○路
    37號4 樓之12、臺北縣三重市○○路○ 段47巷8 號為送達，
    而未向被告陳報之居所即臺北縣永和市○○路「378 巷」24
    號為送達，送達程序難謂合法。是被告既係因未收受上開傳
    票之故，而未能遵期到案接受執行，尚難認其有逃匿之行為
    。從而，本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請
    非無違誤，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
