【裁判字號】    98,消債清,159
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第159號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（原債權
            人中華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原債權人誠泰商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬  ○
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
相  對  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月十二日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。次按債務人之
    財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，復為同條例第85條第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債抗
    字第245 號裁定開始更生程序在案，且經債務人於民國98年
    10月13日提出更生方案，其條件為每月清償新臺幣（下同）
    1,000 元，共計清償96期，總清償金額為96,000元。嗣本院
    於98年10月15日採行書面可決方式通知各債權人確答是否同
    意該更生方案，然未獲已申報無擔保及無優先權債權人過半
    數，且所代表之總債權額逾2 分之1 之同意，即債務人所提
    之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規
    定獲得債權人會議之可決。又依債務人於98年10月13日所陳
    報之財產及收入狀況說明書中，於更生方案履行期間收入狀
    況欄之記載為「待業中」，顯見債務人並無薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，自不符合得由本院逕以裁定認可更生
    方案之要件。基此，承前所述，本件固堪認已符合消費者債
    務清理條例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序。
    惟查，債務人並無任何財產乙節，亦有聲請人所提出之財產
    及收入狀況說明書、財政部臺北省北區國稅局財產歸屬資料
    清單等各1 份附卷可稽（見本院97年度消債更273 號案卷第
    8 、20頁），足認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，故依上開法文規定，雖裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  江怡萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
