【裁判字號】    99,司促,754
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司促字第754號
債  權  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人嘉男實業有限公司、乙○○、甲○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人乙○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人所提支票
    及退票理由單影本觀之，票號0000000 號支票之發票人係嘉
    男實業有限公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人乙
    ○○為嘉男實業有限公司之負責人，並於上揭支票上蓋章，
    惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係債務人乙○○
    以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人實為
    嘉男實業有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬
    不同之權利主體，是由前開說明可知，債務人乙○○既非發
    票人，則債權人自不得對其行使追索權，故除對乙○○部份
    之請求於法無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
