【裁判字號】    98,簡,7739
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第21066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗
餘淨重零點壹伍玖肆公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝
袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按四氫大麻酚為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如聲請簡易判決處刑
    書所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒
    政策，未經許可無故持有第二級毒品四氫大麻酚，其行為殊
    屬不當，惟念其所持有四氫大麻酚數量非鉅，且於警詢、偵
    查及本院調查中均坦承犯行，兼衡被告為高中畢業之智識程
    度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告職業、工作、家境及其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包（驗餘淨重0.1594公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品四氫大麻酚，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年12月16日航藥鑑字第0976181 號毒品鑑
    定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
