【裁判字號】    98,簡,9437
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案空氣手槍壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因與被害人甲○○發生言詞齟齵，即以加害身
    體之事恫嚇被害人，法治觀念薄弱，惟念其係一時失慮，犯
    後復坦認犯行，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之空氣手槍1 支，為被告所供本件犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
