【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑拾壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法及其施行法業於民
    國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，依刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判
    確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，即應為新舊法比
    較。此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。又受刑人於裁判確定前犯數罪，其中1 罪係於95年7
    月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為20年對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號1 至5 所示
    之罪所處之刑並經本院於97年6 月19日以97年度聲字第2381
    號裁定應執行有期徒刑10年7 月，有各該判決書、裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
