【裁判字號】    99,補,36
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度補字第36號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰參拾捌萬貳仟零伍拾柒元，
    應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟
    貳佰陸拾壹元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
