【裁判字號】    98,司票,7836
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7836號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票11紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票11件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○發給本票准許強制執行事
    件，聲請人狀載之相對人名稱與本票之記載不符，經本院於
    民國98年12月11日通知命聲請人於5 日內補正債務人最近有
    效之戶籍謄本，並更正相對人之姓名，聲請人已於98年12月
    14日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回
    其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
