【裁判字號】    99,司促,1012
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第1012號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  張雯馨
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹萬伍仟佰柒拾陸
    元，及其中壹萬仟貳佰貳拾壹元部分自民國九十七年三月
    十日起至清償日止，按年息百分之一九．七計算之利息，並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債務人應向債權人給付伍萬陸仟柒佰伍拾元，及其中肆萬捌
    仟柒佰玖拾伍元部分自民國九十七年三月十日起至清償日止
    ，按年息百分之一四．八八計算之利息，另按月計收帳務管
    理費佰陸拾捌元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項、第二項期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
