【裁判字號】    99,簡,220
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「股份」應予刪
    除、第5 行「於98年6 月13日...6200 元」應更正為「除於
    98 年6月16日晚間某時，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段7 號北
    海公司辦公室收受北海公司所託新臺幣（下同）3,100 元之
    奠儀外，其餘均於98年6 月13日，收受如附表蔡昭文等8 人
    之奠儀3,100 元，共計6,200 元」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條之普通侵占罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、
    被告犯後坦承犯行、本件告訴人蔡昭文等人所受損害、迄未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
