【裁判字號】    98,簡,8049
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄內關於告訴人乙○○5 筆匯款明細補充如附表所
    示。
  (二)理由部分補充「按任何人均可辦理金融帳戶提款卡使用，如
    無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密
    碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識。縱被告甲○○原為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳
    之人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡
    電話等細節，均毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬
    性之金融帳戶予他人使用，已有違常情。另查被告於98年2
    月初將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付後，迄至98年3 月2 日經銀行通知其帳戶被設為警
    示帳戶為止近1 月之期間，收取被告帳戶資料之不明人士均
    未將存摺及提款卡等交還予被告，被告亦於警詢中自稱交付
    帳戶之對象的聯絡電話已無法接通，故已刪除其電話號碼等
    語（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第11673 號偵查卷
    第11頁參照），然被告卻未對帳戶遭取走之用途有任何起疑
    ，對自己的帳戶為不明人士所持用，亦不擔心自己帳戶有高
    度遭不法冒用之風險，而未曾向警方報案或向銀行辦理掛失
    ，顯與常情有悖。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙
    集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申
    請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害
    人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，
    被告於警詢中面對詢問均能清楚回答，足認被告係心智思慮
    已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自
    己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為
    實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將
    上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人
    及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯
    罪之不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，兼衡所詐得之金額及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十三庭 法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
陳幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
 【附表】
┌───┬───────────┬─────┬────────┐
│被害人│匯款時間              │匯款金額（│匯入帳戶        │
│      │                      │新臺幣）  │                │
├───┼───────────┼─────┼────────┤
│乙○○│98年2 月14日22時44分許│3萬元     │甲○○上開中國信│
│      ├───────────┼─────┤託銀行帳戶      │
│      │98年2 月14日22時47分許│3萬元     │                │
│      ├───────────┼─────┤                │
│      │98年2 月14日22時48分許│3萬元     │                │
│      ├───────────┼─────┤                │
│      │98年2 月14日22時49分許│1萬元     │                │
│      ├───────────┼─────┤                │
│      │98年2 月14日22時56分許│6千元     │                │
└───┴───────────┴─────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
