【裁判字號】    98,司拍,2146
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2146號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年10月8 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）3,840,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債3,021,982 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借據及約定書2 份、其他約定
    事項等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人乙○○於98年12月24日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張本件借款之違約金約定係定
    型化契約條款，相對人未與聲請人合意等語。惟查，相對人
    主張之事實，係屬實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物
    之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質係對於實體事項之爭
    執並不審酌，相對人對於此類實體事項之爭執應另行起訴以
    資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權
    證明以及扺押權設定契約書、他項權利證明書、不動產登記
    謄本等公文書，並且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時
    ，法院即對上開書面進行形式審理，當聲請合於法定要件時
    ，自應依法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
