【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳程序費用新臺幣（下同）1,000元。
二、聲請人之最新及全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
三、預納郵費2,040 元（按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計；（5+1）*34*10=2,040 ）；並指定倘預納費
    用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人帳戶，並提供存摺
    封面影本）。
四、已依消費者債務清理條例第151 條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成
    立證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明 (包
    含何時毀諾及毀諾前所有匯款或轉帳證明)等）。
五、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國97年1 月7 日起至99年
    1 月6 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權
    等，並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
六、陳報更生前2 年內收入及必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出證明文件。
七、財產目錄及證明文件（包括保險單（含以本人及未成年子女
    、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保
    單等）及銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數額
    ）等；另倘有保單質借清形，應將其列為債權人，並詳列質
    借金額等必要記載事項，請併提出更正後債權人清冊。）。
八、提出聲請人及其配偶吳孜仁之國稅局財產清單。
九、依法應受扶養人之最新戶籍謄本（記事不得省略）及該應受
    扶養人財產資料。併就該扶養義務應分擔之人數暨聲請人實
    際支出之扶養金額及其證明文件。
十、記載完全之債權人清冊。
十一、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含
      每月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    99    年    1    月    12   日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    12   日
                             書  記  官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
