【裁判字號】    99,司票,161
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第161號
聲  請  人  崇岱企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  久潤科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請對相對人久潤科技有限公司、乙○○間聲請對本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人久潤科技有限公司於民國九十八年十月三十日簽發本票內
載憑票交付聲請人新臺幣（下同）壹拾萬貳仟零陸拾元，其中之
捌萬貳仟零陸拾元及自民國九十八年十一月十一日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人久潤科技有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年10月30日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣102,
    060 元，到期日民國98年11月10日，詎於到期日後提示尚有
    如主文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票一件
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。查相對人乙○○僅係相
    對人久潤科技有限公司之法定代理人與背書人，並非系爭本
    票之發票人，依法不得對之聲請強制執行，聲請人該部分聲
    請應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
