【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按，關於更生或
    清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定
    。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條第1 條分別定有明文。次按所謂
    「住所」，依民法第20條第1 項之規定，應依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之區域者始該當之。蓋我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，倘主
    觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實
    ，該一定之區域即為住所（最高法院28年滬上字第112 號及
    27年上字第2454號判例、93年台抗字第393 號裁判意旨參照
    ）。
二、查本件聲請人之戶籍設於臺北縣三重市○○路○ 段168 巷37
    號，固據聲請人提出戶籍謄本為證。惟戶籍地址係依戶籍法
    所為登記之事項，以利主管機關為行政管理，並非認定住所
    之唯一標準，且聲請人自98年12月間起即賃屋居住於台北市
    ○○街48巷11號8樓B室，已據其提出房屋租賃契約書影本為
    證，其於聲請狀又清楚表明戶籍地係父母之住所，且無空間
    可得居住，則聲請人客觀上並無居住於上址之事實，主觀上
    亦僅係寄放戶籍並無永久居住之意思甚明，本院自無從以臺
    北縣三重市○○路○段168巷37號為其住所。而聲請人既自98
    年12月起租賃房屋居住於台北市○○街48巷11號8樓B室，聲
    請狀所載住所地亦在上址，又提出親筆函表明「現住延吉街
    是朋友幫我找的小套房，租金6000，98年12月剛搬來」等語
    ，已足認聲請人之住所係設定於台北市○○街48巷11號8樓B
    室，故依上開消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即
    應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  華海珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
