【裁判字號】    99,易,90
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26695 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序處理（原受理案號：98年度簡字第9767號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人甲○○與被告兼
    告訴人乙○○○為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。2 人於民國（下同）98年8 月
    18 日 晚上8 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街71號1 樓小吃攤
    ，因細故發生口角，於被告兼告訴人甲○○欲阻止被告兼告
    訴人乙○○○持手機拍攝時，2 人各基於傷害人身體之犯意
    ，相互拉扯推擠，被告甲○○並持鐵椅、鑰匙及徒手攻擊告
    訴人乙○○○，被告乙○○○則以指甲抓告訴人甲○○，致
    被告兼告訴人乙○○○受有左上眼皮1 公分撕裂傷、左眼瘀
    青紅腫及眼結膜下出血、左耳後擦傷及腫脹瘀血、耳內出血
    及0.5 公分撕裂傷、額頭抓痕、流鼻血、右上臂發紅瘀青、
    右手肘2X1 公分、左上臂5X1 公分、左手中指擦傷、右前臂
    瘀腫7X5 公分及擦傷、左手掌發紅2X1 公分腫之傷害；被告
    兼告訴人甲○○則受有前胸、左下腹、雙上肢、左下肢、背
    部挫傷、多處擦傷之傷害。因認被告等均係涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○○2 人傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認皆係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○
    ○○具狀撤回乙○○○、甲○○2 人告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 份及本院調解筆錄1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
