【裁判字號】    98,司養聲,240
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第240號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與收養人乙○○間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國50年10月23日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為乙○○（男、民
    國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、郭
    劉秀卿夫妻所共同收養，茲因聲請人養父乙○○於民國94年
    3 月3 日死亡、與養母郭劉秀卿於94年6 月15日終止收養關
    係，現聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 規
    定，請求終止與養父乙○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與乙○○、郭劉秀卿成立收養關係，為該
    2 人之養子，而養父於民國94年3 月3 日死亡、養母於94年
    6 月15日與聲請人終止收養關係之事實，業據聲請人提有臺
    灣基隆地方法院八十年度養聲字第一七號民事裁定影本、除
    戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於本院調查時陳稱：「本生
    父母均已過世，養家都同意聲請人回復本姓」並提出養家之
    妹郭韻菱之同意書為佐證。另關係人王韻英即聲請人養家之
    姊亦到庭證稱：「（問：聲請人是否有繼承乙○○的遺產？
    ）沒有，乙○○過世時，聲請人有去申請印鑑證明，可能是
    去辦理拋棄繼承」等語（以上均參見本院98年12月18日非訟
    事件筆錄）。從而，本件聲請人之養父乙○○既已死亡，聲
    請人聲請許可終止其與養父乙○○之收養關係，並無顯失公
    平之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
