【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查本案被告行為後，刑法業於民國（下同）94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經綜合比較易科罰
    金折算標準後，以被告行為時之刑法第41條規定較有利於被
    告，應適用修正前刑法之規定。核被告甲○○所為，係犯妨
    害兵役治罪條例第3 條第7 款之役齡男子意圖避免徵兵處理
    ，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵
    兵處理罪。爰審酌被告明知服兵役乃其應盡之國民義務，竟
    以觀光名義出境後，滯留境外未歸而逃避兵役徵集，危害國
    家徵兵制度，應予非難，兼衡其智識程度、生活狀況及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，用資儆懲。又被告犯罪時間雖在96年4 月24
    日以前，惟其於95年8 月28日（中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前）經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，未能於
    96年12月31日前自動歸案接受偵查，迄至98年3 月18日返國
    而為警緝獲等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書、內政
    部警政署航空警察局高雄分局通緝案件移送書各1 份在卷可
    佐，依該條例第5 條之規定，屬不得依該條例予以減刑之例
    外情形，爰不予以減刑，附此敘明。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告初犯本罪，且因係大陸地區來臺之役
    男，而原住澳門，於91年5 月16日入境，之後即出境而未再
    返國接受徵兵處理，其犯罪之情節尚非重大，經此偵審教訓
    ，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
