【裁判字號】    98,簡,10225
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2594號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度易字第2987
號），判決如下：
    主  文
甲○○除去公務員查封之標示，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，犯
    罪事實欄第9 行所載「於同日18時許」，應更正為「於9 月
    2 日18時許」；另證據部分第3 欄所載「查封當日被告撕毀
    查封公告情形照片」，應更正為「查封一星期後被告撕毀查
    封公告情形照片」，及補充被告於本院所為之自白為證外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、爰審酌被告漠視公權力之執行，其犯罪動機、目的、手段均
    非可取，惟犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告於本院審理中請求為緩刑之宣告，經查本件告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，堪認已有悔
    悟，經此起訴、審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第4 項，刑法第139 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告請求為緩刑之宣告所為之判決，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第139條
  損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背
  其效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
  金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
