【裁判字號】    99,簡,173
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘共淨
重參點玖伍參捌公克）及含有甲基安非他命之殘渣袋壹包（量微
無法秤重，且與塑膠袋無法剝離）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前多次因施用毒品經觀察、勒戒，對於施
    用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不
    知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊2 包（驗前共淨重3.9540
    公克，驗餘共淨重3.9538公克），係查獲之毒品，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書定書（航藥鑑字第0984
    654 號）1 份附卷可憑，殘渣袋1 包，含有甲基安非他命成
    分（量微無法析離，且與塑膠袋無法剝離），應與毒品同視
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，予以沒收銷燬之；又檢驗取樣之0.0002公克
    ，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知；另扣案之分
    裝袋41包、吸食器1 組及磅秤2 個，被告否認為其所有，此
    外卷內亦查無其他證據足資證明前開物品係被告所有之物，
    自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
