【裁判字號】    98,司聲,2323
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2323號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三九七號擔保提存事件一案所提
存之擔保物華南商業銀行忠興分行可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹佰萬元券張（號碼：ＨＮ八七三五一、ＨＮ八七三五二、Ｈ
Ｎ八七三五三）、面額新臺幣壹拾萬元券張（號碼ＨＮ二三九
二五、ＨＮ二三九二六、ＨＮ二三九二七），金額共計新臺幣
佰拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第312號民事裁定，提供如主文第1項所示之
    擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造
    間之本案訴訟，因兩造合意停止逾法定4 個月未續行訴訟，
    視為撤回起訴而消滅，相對人即依此聲請撤銷上開假扣押裁
    定確定，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未為行使，爰依法聲請返還前開擔保物等語；並提出本院97
    年度裁全字第312號民事裁定影本、本院97年度存字第397號
    提存書影本、台北34支局郵局第2204號存證信函原本暨回執
    正本、本院民事執行處撤銷執行命令影本等件各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97年1月14日以 97年
    度裁全字第312 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以97年度執全字第356 號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案。嗣聲請人向本院提起之之本案訴訟，兩造合
    意停止訴訟程序後，因逾4 個月聲請人未聲請續行而視為撤
    回其訴，其後又未更行起訴，相對人據此聲請本院以98年度
    全聲字第63號民事裁定准予撤銷上開假扣押裁定確定，並據
    以於98年7月29 日具狀向本院民事執行處撤銷假扣押執行程
    序，則相對人所受損害應可確定等情，業據本院依職權調取
    本院97年度執全字第356 號假扣押執行卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人已於98年10月30日定20日以上期間以台北34支
    局郵局第2204號存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於
    98年11月5 日收受後迄未行使權利，復有存證信函原本及其
    回執正本各1份、本院民事紀錄科查詢表4份、臺灣臺北地方
    法院98年12月28日北院隆文查字第0980006633號函附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
