【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）
    。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十八年十二
    月三十日刑法修正公布施行前為之，而刑法第四十一條第八
    項業於九十八年十二月三十日修正公布，並於九十九年一月
    一日施行，修正前刑法第四十一條第八項規定：「第一項至
    第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適
    用之。」，修正後刑法第四十一條第八項規定：「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，此
    為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更
    ，經比較修正前後刑法第四十一條第八項規定之結果，修正
    前犯數罪，如均為得易科罰金之刑度，惟所定之應執行刑亦
    需在未逾六月始得易科罰金，修正後則縱定應執行刑逾六月
    ，仍得易科罰金。是以修正後之規定對行為人較為有利，應
    依刑法第二條第一項但書之規定，適用最有利於被告即修正
    後之刑法第四十一條第八項，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因於九十七年間，犯如附表所示之罪，先後
    經臺灣桃園地方法院及本院判處有期徒刑五月；三月，均已
    確定在案（除附表編號二聲請書最後事實審欄犯罪日期九十
    七年十二月十一日，應更正為九十七年十二月十日外，餘均
    詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院九十七年度桃簡字第三一四四號判決書、本院
    九十八年度簡字第六二三四號判決書各一件附卷可稽。茲檢
    察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本
    院審核上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法
    院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，再本
    次聲請之數裁判，前均未曾經檢察官聲請定應執行刑，亦無
    重複裁定之虞，故本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    但書、第五十三條、修正後刑法第四十一條第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
