【裁判字號】    98,簡,9577
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內之「遺失物」均應
    予更正為「脫離本人所持有之物」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有物罪
    。又本案被害人乙○○○等人之證件及金融卡等物係遭他人
    所竊，並非被害人乙○○○等人遺失，應認係上開刑法第
    337 條所規範之其他離本人所持有之物，聲請意旨認屬遺失
    物，容有誤解。被告一侵占行為同時侵害被害人乙○○○等
    數人之財物，係一行為同時觸犯數個侵占遺失物之相同罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰
    審酌被告前有竊盜、毒品危害防制例等前科，品行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而侵占離本人持有之財物，破壞社會秩序
    及他人財產安全，兼衡其品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所侵占財物價值及犯罪後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1   月     12     日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1  月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
