【裁判字號】    98,簡,6918
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1066號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告丙○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開
    刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變
    更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修
    正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加
    重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律
    處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而
    為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法
    院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8次
    刑事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事
    項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
    行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適
    用最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指
    與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之
    易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘
    所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情
    形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不
    利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折
    算標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果
    綜合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，
    茲比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第339 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
    比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934 號判決意旨
    參照）。本案被告與鄭添富係基於共同犯罪之意思，參與、
    分擔犯罪構成要件行為，不論依新舊法規定，均構成共同正
    犯，故新法並非較有利於被告。
  (三)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，字
    屬法律之變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即依
    舊法論以連續犯，對被告較為有利。
  (四)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其與鄭添富有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。被
    告先後多次為詐欺行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連
    續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告以一行為，同
    時侵害被害人丁○○、己○○、庚○○、戊○○、壬○○、
    癸○○、辛○○、甲○及乙○○之財產法益，係一行為觸犯
    數罪名，為同種想像競合犯，應僅論以一罪。爰審酌被告學
    歷為高職畢業，擔任互助會會首，本應以誠實信用方法為會
    員處理合會事宜，竟不知篤守信用，明知已無給付能力，仍
    先後召集三個民間互助會，致無法繼續開標，並致害人等人
    受有財產上損害；於事發後逃匿不知去向，未積極尋求與被
    害人和解，補償被害人之損失，犯後態度可訾，兼衡被告無
    前案紀錄，素行尚稱良好，又審酌其犯罪動機、手段及目前
    之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪雖在96年4 月24日以前，
    惟應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」查被告因逃
    匿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年10月15日通緝
    在案，並於98年3 月12日，經警查獲而到案，此有臺灣板橋
    地方法院檢察署通緝書及臺北市政府警察局內湖分局東湖派
    出所調查筆錄各1 份附卷可稽，足認被告確係於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於96年12月31日前
    自動歸案接受偵查、審判，揆諸上揭規定，自不得依該條例
    規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項，修正前刑法第28
    條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                   刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
