【裁判字號】    98,訴,2783
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2783號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第2783號中華民國98年10月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4512號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第344條第1項、第349條前段、第362條前段分別定有
    明文。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。又按送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事
    務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依民事訴訟法第
    136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第136條第1項、第
    137條第1項、第138條第1項、第2項亦分別定有明文。
二、經查，本案判決正本經本院於民國98年10月30日送達上訴人
    即被告甲○○位於臺北縣新莊市○○街15巷6弄7號1樓之住
    所，因未獲會晤被告，而由被告之同居人即被告之父林新見
    收受，另於同年11月3日送達被告位於臺北縣新莊市○○路
    377號3樓312房之居所，因未獲會晤被告，亦無受領文書之
    同居人或受僱人，而經郵政機關寄存送達於臺北縣政府警察
    局新莊分局光華派出所，有送達證書2份附卷可稽，則依前
    開規定，上揭刑事判決正本業於98年11月13日即生合法送達
    被告之效力。是被告應自前開判決正本送達之翌日即98 年
    11月14日起10日內（另加計在途期間2日），即應於98年11
    月26日（非假日）以前提出上訴，詎被告遲至99年1月6日始
    向本院具狀提起上訴，有刑事上訴狀蓋印之本院收狀戳可憑
    ，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從
    補正，揆諸前揭說明，應逕以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
