【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第98號
聲 明 人  甲○○
即受刑人
                 （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院檢察署檢察官之執行指揮命令（98年度執字第7959號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：聲明人因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國（下同）98年4 月17日以施用第一級毒品海洛因
    、施用第二級毒品甲基安非他命，分別判處有期徒刑8 月、
    4 月，應執行有期徒刑11月，嗣於98年5 月11日判決確定。
    惟聲明人上開施用第二級毒品甲基安非他命係判處有期徒刑
    4 月，經本院諭知得以易科罰金以代執行，況且於易科罰金
    部分，經大法官會議明確指摘可易科罰金之刑期部分可單獨
    執行之，然原處分並未依此執行，有違憲法精神，爰聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」，「法院並應就
    異議之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別
    定有明文。
三、經查：聲明人因違反毒品危害防制條例案件，於98年4 月17
    日，經本院以98年度訴字第601 號刑事判決判處有期徒刑8
    月（施用第一級毒品）、有期徒刑4 月（施用第二級毒品）
    ，應執行有期徒刑11月，98年5 月11日判決確定，嗣經送臺
    灣板橋地方法院檢察署執行，經該署分案（98年度執字第79
    59號）執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決查
    詢資料各1 份在卷可稽，是檢察官依據上開確定判決為執行
    ，自無何違法或不當之處。至於聲明人所指「經本院諭知得
    以易科罰金以代執行」云云，核與該判決所示不符；又觀乎
    司法院大法官會議釋字第662 號之解釋文（中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。），其旨在釋明：「數
    罪併罰之數宣告刑均得易科罰金，若定應執行之刑逾6 月，
    則仍應得予易科罰金」一事，並無聲明人所稱「易科罰金刑
    期部分可單獨執行」，而本件聲明人數罪併罰之數罪中之其
    中一罪，係經判處不得易科罰金之「有期徒刑8 月」，自與
    解釋文中所指之情形不符，是聲明人所稱自屬無稽。
四、從而，本件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮並無
    違法或不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
