【裁判字號】    98,交易,725
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第一四二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十八年四月十一日下午
    ，騎乘車牌號碼二五五-CUN號機車，沿臺北縣板橋市○○路
    ○段由土城往板橋方向行駛，於同日下午一時二十五分許，
    途經臺北縣板橋市○○路○段二六二號前欲右轉進入該處加
    油站加油，理應先顯示車輛前後之右邊方向燈光並讓直行車
    先行，而當時天候晴朗、光線明亮、路面乾燥無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未顯示右
    方方向燈及注意後方有無來車即貿然右轉，適有許世憲（未
    提過失傷害告訴）騎乘車牌號碼九七七-CNK號機車，搭載告
    訴人甲○○，由後方直行而來，因未及注意車前狀況，迨見
    被告機車貿然右轉欲煞避已不及，致二車發生碰撞後倒地，
    致使告訴人因而受有右臂、左腰、左踝挫傷等傷害。嗣被告
    於臺北縣政府警察局海山分局警員獲報前往處理時，向處理
    之警員自首犯罪，而接受裁判，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意旨
    認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢
    察官提起公訴後，與被告達成和解，由被告賠償告訴人損賠
    金額新臺幣三萬元整，告訴人乃於本院訊問時當庭表示撤回
    告訴之旨，並具狀撤回對於被告之告訴，有卷附本院九十九
    年一月五日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀一紙可稽。
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
