【裁判字號】    99,司促,1005
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第1005號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  務  人  鄧新葉
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆仟捌佰陸拾捌元，
    及自民國八十八年四月十二日起至清償日止，按年息百分之
    九．九八計算之利息，與自民國八十八年五月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。並賠償
    督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
