【裁判字號】    98,易,2953
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
519號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知劉止戈係乙○○之夫（劉止
    戈與乙○○兩人於民國97年7 月4 日離婚），為有配偶之人
    ，竟基於相姦之犯意，自93年2 、3 月間某日起至97年間止
    ，與劉止戈在旅館或臺北縣五股鄉○○路○ 段629 號之家中
    發生多次性行為。嗣於97年4 月22日甲○○竟打電話給乙○
    ○，坦承其為劉止戈之外遇對象，不但有性關係，亦分別於
    93 年9月1 日、97年3 月14日曾兩次為劉止戈墮胎，後乙○
    ○亦在家中發現兩人之性愛光碟，始知上情。因認被告所為
    ，係犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第239 條後段之相姦罪，依同法第245 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1 件在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
