【裁判字號】    98,交聲,4564
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4564號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年12月2 日以
板監裁字第41-BG0000000號所為之處分（原舉發案號：高雄市政
府警察局98年5 月4 日高市警交相字第BG0000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年4 月13日下午4 時7 分許，將其所有之車牌號碼LD8-71
    1 號普通重型機車，停放於高雄市○○○路，因「在禁止臨
    時停車處所停車」之違規行為，經高雄市政府警察局交通大
    隊前鎮分隊執勤警員依採證照片以高市警交相字第BG000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    製單舉發，異議人未到案繳納罰鍰亦未向原處分機關陳述意
    見，原處分機關遂於98年12月2 日以板監裁字第41-BG00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）1 千2 百元。
二、聲明異議意旨略以：依本件舉發通知單所附之採證照片，可
    見經舉發違規臨時停車之車牌，雖有部分文字經遮蔽，但該
    車牌顯為「LB8-711 」號，而非異議人所有之「LD8-711 」
    號，且經舉發之車輛與異議人所有車牌號碼為LD8-711 號車
    輛之車款、車色均不相同，又異議人活動區域亦僅以大臺北
    地區為限，豈可能騎乘機車到高雄地區違規臨時停車，異議
    人確無本件違規行為，爰為此聲明異議等語。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人停車時，有在禁止臨時停
    車處所停車情形者，處6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款固定有明文。惟按
    法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通
    管理處罰條例第89條前段定有明文，又按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第
    2 項亦有明定。而刑事訴訟法上所謂犯罪事實之證據，係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，茍積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據，最高法院分別著有29年上字第3105
    號、30年上字第816 號判例可資參照。
四、查本件經舉發違規之普通重型機車，確於98年4 月13日下午
    4 時7 分許，違規臨時停放於高雄市○○○路鋪設有紅磚之
    供行人行走之道路上等情，固有本件採證照片1 張及上開舉
    發通知單1 紙在卷可稽。惟查，觀諸本件舉發通知單所附之
    採證照片所示，經舉發在禁止臨時停車處所停車之違規車輛
    ，車輛種類雖與異議人所有之LD8-711 號車輛同屬普通重型
    機車無誤，惟本件違規車輛所懸掛之號牌，其上所載車牌號
    碼部分，在「L 」與「8 」2 字中間之字母，有部分經途損
    致辨識不清，是該字母究係「D 」或「B 」或其他任何可能
    有部分類似外觀之字母，尚有可疑之處，自不得據以率爾認
    定該字母即係「D 」，而遽認違規車輛即係異議人所有之「
    LD8-711 」號普通重型機車，是異議人上開所辯，尚非無據
    。再者，原舉發單位即高雄市政府警察局亦認本件經舉發違
    規車輛之號牌疑有塗損辨識不清，本件舉發顯有誤植情形，
    故建請原處分機關註銷本件違規之處分等情，此有高雄市政
    府警察局98年12月31日高市警交字第0980076495號函在卷可
    佐。此外，本院復查無其他積極證據足以認定異議人確有在
    禁止臨時停車處所停車之行為，揆諸前揭說明，自應為異議
    人有利之認定。
五、綜上所述，本件依現有之積極證據，尚不足認定異議人確有
    「在禁止臨時停車處所停車」之違規情事，原處分機關遽為
    裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理由，應將原處分撤
    銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭          法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
