【裁判字號】    98,聲,5564
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5564號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅子武律師
            李志正律師
上列聲請人即被告因家庭暴力之殺人未遂等案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與被害人李甘民、許台蘭、少年
    李○○（民國79年8 月生，真實姓名、年籍詳卷）具有血濃
    於水之親情關係，該等三人雖於95年12月18日凌晨4 時許，
    遭被告為傷害行為，惟應非以殺害渠等三人之意思而為，只
    是要嚇嚇渠等三人，但在扭打過程中，致渠等三人受傷，故
    被害人李甘民、許台蘭、李○○經深思熟慮後，決定原諒被
    告，並簽立和解協議書，並同意撤回告訴，被告並無殺人犯
    意，事後業已向被害人表示悔意並取得其等原諒，應無羈押
    之必要，為惕勵被告自新及圓滿親人和樂情誼，聲請准予被
    告停止羈押等語。
二、本件被告因家庭暴力之殺人未遂等案件，前經本院訊問被告
    後，認犯罪嫌疑重大，經逃匿通緝到案，足認有逃亡之事實
    ，且所犯係刑法第272 條第2 項、第1 項殺直系血親尊親屬
    未遂罪、第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪等重罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，而有
    羈押之必要，予以羈押。
三、本院認被告前依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    規定之羈押原因尚未消滅，又被告所犯罪行，經本院審理後
    ，認定所犯係刑法第272 條第2 項、第1 項殺直系血親尊親
    屬未遂罪、第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪、第177 條
    第1 項漏逸氣體罪，經本院以98年度訴緝字第289 號判決應
    執行有期徒刑二十年在案，犯行顯屬重大，具有逃亡、滅證
    之相當或然率存在，況且該案尚未確定，猶須確保其能到庭
    審判，是被告仍有羈押必要，前項情事依舊存在，不能因具
    保而消滅。此外，復核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，
    所請停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  張江澤
                                              劉景宜
                                              陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
