【裁判字號】    99,智簡,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第33863 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒「NGK 」商標之火星塞貳佰肆拾捌個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「民國97年7
    月24日，以新臺幣4,500 元之代價」應更正為「民國98年9
    月間，以新臺幣4 萬5,000 元之代價」外，其餘均引用如附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。按所謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件
    ，祇要以營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其
    販賣行為即為完成。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本案查獲之
    仿冒商品，雖未經被告賣出，然被告顯以營利為目的，販入
    上揭仿冒商品，自構成商標法第82條所指之販賣行為。再被
    告於98年9 月間某日起至同年11月18日為警查獲止之該段期
    間，先後多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於販賣以營利
    之犯意，而於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯，應僅論以一罪。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其欠缺保護
    智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，不惟影響商
    標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國
    際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標商品數量248 個，被告
    販入之仿冒商品部分雖已賣出獲利，惟每個仿冒商品賣價約
    28元至30元不等，侵害商標權人之權益非鉅，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案仿冒「NGK 」商標之火星塞248 個，係被告違反商標法
    第82條之罪所販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
