【裁判字號】    98,簡,8069
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8674號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予更正
    或補充外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）犯罪事實欄第一段第1 行關於「共同基於妨害人行使權利
      之犯意」之記載，應更正為「共同基於使人行無義務之事
      之犯意」。
（二）犯罪事實欄第一段第5 行關於「妨害甲○○行使權利」之
      記載，應更正為「使甲○○行無義務之事」。
二、爰審酌被告2 人不思正當法律途徑處理債務問題，率爾逼迫
    告訴人簽發本票，所為誠有可議，兼衡被告乙○○曾有傷害
    前科，被告丙○○並無前科，目前尚在求學，暨其等犯罪之
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
