【裁判字號】    99,智簡,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24625號），本院判決如下：
    主  文
黃華僕擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2-4 行「分別係美商派拉蒙影片股份
    有限公司（下稱派拉蒙公司）、美商廿世紀福斯影片股份有
    限公司（下稱福斯公司）、美商環球影片製作有限責任合夥
    （下稱環球公司）等著作權人」應予補充為「分別係美商哥
    倫比亞影片股份有限公司（下稱哥倫比亞公司）、美商派拉
    蒙影片股份有限公司（下稱派拉蒙公司）、美商廿世紀福斯
    影片股份有限公司（下稱福斯公司）、美商環球影片製作有
    限責任合夥（下稱環球公司）等著作權人」；及附表編號1
    著作權權利人應予更正為「哥倫比亞公司」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告黃華僕所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製
    之方法侵害他人著作財產權罪、同法第92條擅自以公開傳輸
    之方法侵害他人著作財產權罪。被告明知係他人著作財產權
    而重製之低度行為，為公開傳輸之高度行為所吸收，不另論
    罪（最高法院92年度臺上字第1425號判決參照）。次按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參
    照）。著作權法第92條之擅自公開傳輸罪之成立，本質上即
    具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時間及空間內反覆從事，無非其公開傳輸行為所當然，於行
    為概念上，應認屬包括一罪，僅接受一次刑法之評價為已足
    ；且如將各次公開傳輸行為在刑法上逐一評價並分別論處罪
    刑，將產生刑罰過重之不合理現象。本件被告持續進行公開
    傳輸之行為顯具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，均應評價認係包括一罪之集合犯。被告基於一個犯罪決
    意，將上開4 部電影視聽著作檔案之網頁連結，置於其申請
    使用之網站空間中，並使不特定人得因網頁超連結等作用連
    線接收上開視聽著作，則被告所為公開傳輸之行為，係一行
    為侵害數著作權人之著作財產權，而該當於同一犯罪構成要
    件，則為同種想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告侵害
    他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國
    保護智慧財產權之國際形象，惟其犯後坦承犯行，且被告犯
    罪之動機、目的尚非出於營利等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前無犯罪紀錄
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷可按
    ，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪
    刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被
    告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，
    緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供
    120 小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第92條、第91條第1 項，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
