【裁判字號】    99,票,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度票字第7號
聲  請  人  臺灣宅配通股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳育婷即芳源海產行.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年三月五日簽發之本票，票號為三二五七五
三號，票面金額為新臺幣伍萬零壹佰玖拾元，其中新臺幣參萬陸
仟柒佰壹拾伍元及自民國九十八年三月五日起至清償日止，按週
年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年3月5日簽發之
    本票1紙，票號為325753號，內載金額新臺幣50,190元，未
    載到期日視為見票即付，並免除作成拒絕證書。詎於上開本
    票到期後，經聲請人向相對人提示未獲全部付款，為此提出
    該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  王雅萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
