【裁判字號】    99,補,2
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    土地抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度補字第2號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求土地抵押權設定登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟肆佰
拾柒萬陸仟元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟伍佰
肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定之翌日起
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
