【裁判字號】    99,補,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度補字第5號
原      告  懋丞工程有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告與圓馥營造有限公司間請求給付工程款事件，原告起訴
僅繳納部分裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾陸萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元，扣除已繳
納之支付命令費用新臺幣伍佰元，尚應繳納新臺幣壹萬貳仟玖佰
柒拾肆元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
