【裁判字號】    96,重國,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度重國字第1號
上  訴  人
即  原  告    甲○○○
送達代收人    林維毅律師
被 上訴 人
即  被  告    交通部公路局第三區養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國98年11月11日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年12月10日裁定限於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    98年12月17日送達上訴人在案，有送達證書在卷可稽。詎上
    訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表3 份在卷
    可證，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
