【裁判字號】    99,簡,18
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第18號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1506號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，緩刑伍年，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第396 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第510 號裁定送強制戒治，於
    97年9 月11日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第120 號不起訴處分確定。
    其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3 月15日中午時分，在屏東縣枋山
    鄉○○村○○路32號，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣甲○○接獲採尿
    通知書而於98年3 月19日至屏東縣政府警察局枋寮分局接受
    採尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲。案經屏東縣政府警察局枋
    寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請高雄市立凱旋醫院
    以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，有該院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見警卷第5
    頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告前於96年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第396 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒
    聲字第510 號裁定送強制戒治，於97年9 月11日強制戒治執
    行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第120 號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之
    犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌
    其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情
    形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又被告前於民國83年間因竊盜、妨
    害公務案件，經本院以83年度易字第1741號判決判處有期徒
    刑6 月、1 年，應執行有期徒刑1 年3 月，並經臺灣高等法
    院高雄分院以84年度上易字第81號判決駁回上訴而確定，於
    85年7 月27日保護管束期滿視為執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，且其堅稱已有心戒毒，顯已知悔悟，
    本院斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑5 年，以勵自新，惟為使被告確知悔悟，本
    院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，
    並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，至其應
    如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、
    家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄
    與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地
    域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另因本院
    對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
