【裁判字號】    98,交聲,429
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第429號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國98年11月16日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-T
A0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以異議所有車牌號碼為VN-6967 號自用一般小客
    車，於98年7 月27日下午1 時41分許，在台九線406_6K香蘭
    路段之速限每小時70公里，有行車速度達每小時92公里，而
    有行車速度超過最高時速之違規行為，經測速照相機攝得違
    規照片後，由台東縣警察局交通隊員警逕行舉發，經查核無
    訛，乃依道路交通管理處罰條例第40條及同法第63條第1 項
    第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,200 元，並記違
    規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人之上開車輛係借予鄭淑珍使用，而可
    歸責於鄭淑珍，並請酌情量以輕罰，施以糾正或勸導，即有
    功效，為此聲明不服。
三、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處
    新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰。」、「汽車駕
    駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記點：一、有．．、第四十條．．情形之一者，各記違規
    點數一點。」，此道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1項第1款定有明文。
四、次按道路交通管理處罰條例第85條第1 項固規定「本條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰」，惟依該文義，受處分人「逾期未依
    規定辦理」之效果，係處罰機關「仍依本條例各該違反條款
    規定處罰」，並未指發生失權之效果；且觀諸上開規定修正
    之立法理由，亦未表示逾期未告知即生失權效果。況若舉發
    通知單送達受處分人時，已逾通知單所定之到案期日，則因
    未符合道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定，即未生失
    權之效果，如此一來，將使有無失權之效果取決於舉發通知
    單送達之遲速，如送達在到案期日前者，即生失權效果；送
    達在到案期日後者，即不生失權效果，顯失公平（尤其若舉
    發通知單送達受處分人時，恰係通知單所定到案期日之同日
    或前一日，將使受處分人因無法及時告知應歸責他人之狀況
    ，而承受失權之不公平結果）。故本院認為受舉發違反道路
    交通管理事件之受處罰人，向法院聲明異議，縱於應到案日
    期後，如其以違規行為應歸責他人為由，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，法院不得以其未於應到案日期前，依
    上開規定檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機
    關告知應歸責人，即已失實質異議之權利，而駁回其異議之
    聲明（見臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
    案第41號研討結果）。經查，本件由證人鄭淑珍駕駛上開車
    輛，於上開時、地，於速限每小時70公里，有行車速度達每
    小時92公里之違規情事，業據證人鄭淑珍於本院審理時證述
    ：「（是否有於舉發單所載時間，駕駛車牌VN-6967 號自小
    客車行經舉發單所載之地點？有。（< 提示違規照片> 是否
    開的是系爭車輛？）對。（違規人是您？不是異議人甲○○
    ？）是。」等語（見本院99年1 月5 日訊問筆錄），並有卷
    存採證照片1 幀可稽，足徵異議人上開辯解，應非虛偽。是
    則，異議人並非上開違規行為之行為人，且可歸責於證人鄭
    淑珍，是依上開說明，原處分機關未察逕裁處2,200 元，並
    記違規點數1 點，即有未洽，異議人之異議為有理由，應由
    本院將原處分撤銷，並另為不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
