【裁判字號】    98,交聲,433
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第433號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國98年11月13日所為之處分（原處分：屏監違字第裁00-000
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人駕駛車牌號碼為622-HC號之營業貨運曳
    引車，於民國98年10月5 日上午10時10分許，行經國道三號
    南下竹田收費站，經交通部公路總總局高屏地區監警聯合稽
    查小組攔查後，發現其有大貨車職業駕駛執照業經註銷仍駕
    駛營業曳引車之違規行為，乃當場舉發，經查核無訛，依道
    路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第5 款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，科處罰鍰新臺
    幣（下同）60,000 元等語。
二、異議意旨略以：異議人係載運物資前往災區，依行政罰法第
    13條之規定，應為不罰，為此不服聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有下列情形
    之一者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣四萬元以上八萬元
    以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：．．五、駕駛執照業經吊銷
    、註銷仍駕車。」此道路交通管理處罰條例第21條之1 第1
    項第5 款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人之大貨車職業駕駛執照，已於92年3 月23日逕行註銷
    乙節，有卷存證號查詢汽車駕駛人資料、汽車駕照基本資料
    查詢各1 紙可稽。又異議人之大貨車職業駕駛執照經註銷後
    ，於98年10月5 日上午10時10分許，駕駛車牌號碼為622-HC
    號之營業貨運曳引車，行經國道三號南下竹田收費站，經交
    通部公路總總局高屏地區監警聯合稽查乙節，有卷存舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙可證，是異議人有上開違規
    行為應可認定。
  (二)按「因避免自己或他人生命、身體、自由、名譽或財產之緊
    急危難而出於不得已之行為，不予處罰。但避難行為過當者
    ，得減輕或免除其處罰。」此行政罰法第13條固定有明文，
    惟此前提須有「緊急危難」情狀之存在，始足當之，而所謂
    「緊急危難」，係指若行為人並未立即採取避難措施即有可
    能喪失救助法益的機會，而無法阻止損害的發生，或有可能
    造成擴大損害的狀況。本件異議人所指之風災（按似指發生
    於98年8 月8 日之莫拉克颱風所造成之八八水災），距離異
    議人違規時間（即98年10月5 日），已經過近二個月，且本
    院依職權查閱網路新聞資料，於98年8 月底已有救援物資過
    剩，或屏東縣政府已停收救援物資之新聞，有卷存網路新聞
    2 則可參，足徵異議人違規當時，尚難認有何迫在眼前之緊
    急危難存在，是異議人所辯顯無可採。
  (三)綜上所述，異議人既有上開過規行為，原處分機關依上開規
    定裁罰基準及處理細則等規定，科處罰鍰新臺幣（下同）60
    ,000元，於法並無違誤，異議人之異議即無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
