【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例罪等案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，前
    經臺灣臺南地方法院判決判處有期徒刑7 月確定；又犯毒品
    危害防制條例罪，前經臺灣臺南地方法院判決判處有期徒刑
    1 年確定，上述二罪，經臺灣臺南地方法院裁定定其應執行
    有期徒刑1 年6 月確定；又犯毒品危害防制條例罪，經本院
    判決判處有期徒刑1 年確定，上述案件接續執行，合計刑期
    為有期徒刑2 年6 月，於民國97年4 月25日送監執行，嗣經
    法務部於98年12月29日以法矯字第0980053545號核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
