【裁判字號】    99,繼,11
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度繼字第11號
聲  明  人  甲○○
            乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（含各順位繼承人、出生別及記明是否拋
    棄繼承；原繼承系統表尚非完整且有誤，如：原繼承系統表
    所載甲○○出生別為長女，乙○○○出生別為次女，與戶籍
    繕本所載出生別為三女、四女不符）。
二、陳報除甲○○、乙○○○外被繼承人所有子女之姓名，並提
    出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人甲○○、乙○○○之印鑑證明。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼
    承之聲明書，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通
    知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
