【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7520號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，另證據部分尚有
    證人張育綾於警詢時之證述可憑，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○與詐欺集團成員間，並無共同實施詐欺犯罪之
    犯意聯絡或行為分擔，僅提供存摺、提款卡連同密碼予該詐
    欺集團成員，予以詐欺犯行之助力，其所實施者，尚非屬構
    成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，係刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為助長犯罪集團氣
    焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，惟於本院審理時
    已知坦承，且被害人所匯出之款項已悉數取回，尚未生任何
    損害，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且其所為未造成被害人
    任何具體損失，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定予以宣告緩刑2 年，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除
    上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，至其應如何執行
    ，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身
    分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意
    願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性
    及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另因本院對被告為
    刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第
    93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
