【裁判字號】    98,訴,945
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件前經本院認
    其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌重
    大，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，自民國98年9 月15日起執行羈押，並於同年12
    月15日延長羈押。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
    認其雖仍有羈押之原因，但若提出相當之保證金，則無繼續
    羈押之必要，爰准予提出新臺幣30萬元之保證金後，停止羈
    押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  刑事第三庭 審判長法  官   邱明弘
                                   法  官   戴韻玲
                                   法  官   李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                   書記官   劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
