【裁判字號】    98,繼,1286
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1286號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人之父母胡佳及胡黃秀理所生長男之姓名，並提
    出其之最新戶籍謄本；已歿者，則提出除戶戶籍謄本（依聲
    明人所提戶籍謄本所載次男為胡枝萬、三男為胡基成、四男
    為被繼承人甲○○，並無長男之記載）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
