【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人案件（民國98年度重訴字第18號），聲請人即被
告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因殺人案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，涉
    犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且非主動到案，有逃
    亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之規定，於民國98年10月2 日予以羈押，並自
    99年1 月2 日起延長羈押2 月。
二、上開殺人案件，因被告坦承犯罪，業經本院於98年12月23日
    以98年度重訴字第18號判處有期徒刑11年，褫奪公權6 年在
    案，惟業據被告以否認有殺人故意為由提出上訴，顯見其前
    後供述矛盾，係先坦承犯行以求得較輕之刑度，對上開判決
    即有逃避執行之可能，是前揭羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭   審判長法  官   黃國永
                                     法  官   劉怡孜
                                     法  官   翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
