【裁判字號】    98,重訴,59
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度重訴字第59號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複 代 理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新台幣捌佰柒拾肆萬玖仟玖佰捌拾貳元，及自民
國九十八年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之二‧六三
六計算之利息（利率按原告基準利率浮動計算），暨自民國九十
八年九月二日起至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利率
百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造曾以合意定本院為第一審管轄法院，有放款借據及
    增補約據附卷可稽，依民事訴訟法第24條之規定，本院對於
    本件為有管轄權之法院。又原告起訴請求被告給付新台幣（
    下同）8,749,982 元及其利息、違約金，於訴狀送達後，將
    利息由按固定利率週年百分之2.636 計算，改為按原告基準
    利率浮動計算，並將違約金之起算日，由民國98年8 月1 日
    改為98年9 月2 日，核屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，
    依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之規定，於法並無不合
    ，應予准許。其次，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：訴外人英橋生物科技股份有限公司（以下簡稱英
    橋公司）邀同訴外人林憲秋、黃林寶貴為連帶保證人，於94
    年12月29日向伊銀行借款新台幣（下同）1,000 萬元，約定
    借款期間自94年12月29日起至95年12月29日止，利息按伊銀
    行2 年期定儲利率加週年百分之0.955 計算（簽約時為週年
    百分之3 ），如未依約清償或攤還本金，即喪失期限利益，
    視為全部到期，其逾期在6 個月以內部分按約定利率百分之
    10，超過6 個月部分按約定利率百分之20，加計違約金。嗣
    因屆期無法清償，英橋公司乃新增被告為連帶保證人，並由
    林憲秋續為連帶保證人，於97年8 月18日與伊銀行簽訂增補
    約據，約定借款期間改為自97年6 月1 日起至102 年3 月1
    日止，利息改按伊銀行基準利率浮動計算（98年7 月1 日之
    利率為週年百分之2.636 ），分5 年20期按季清償，第1 期
    於簽約日償還25萬元及積欠之利息、費用，其餘本金按季於
    每季第1 個月（即每年3 、6 、9 、12月）1 日攤還，第2
    至19期每期攤還25萬元，第20期清償525 萬元，並應於每月
    29日支付利息，原連帶保證人黃林寶貴所負連帶保證責任免
    除，除有特別約定者外，並以該增補約據作為原訂借據之附
    件，如有未盡事宜，悉依原借據之約定。詎英橋公司嗣後僅
    繳息至98年6 月30日，且自98年9 月1 日起即未依約攤還本
    金，依約其債務已視為全部到期，則伊銀行自得依連帶保證
    之法律關係，請求被告給付所欠本金8,749,982 元及其利息
    、違約金等情，並聲明：如主文第1 項所示。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、增補約據及利
    率資料各1 件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段之規定，應視同自認，則原告主張之事實，自堪信為
    實在。從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
