【裁判字號】    98,審竹簡,973
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害婚姻等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           98年度審竹簡字第973號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第45號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於收受裁定後貳拾日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本案檢察官以被告甲○○涉犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪、刑法第214 條之使公務員登載不實罪、刑
    法第237 條之重婚罪等罪嫌，聲請簡易判決處刑，並提出被
    告之供述、證人乙○○之指述，及卷附證人陳明開之證明書
    2 份、新竹縣竹北市戶政事務所97年10月1 日竹北市戶字第
    0970003152號函暨所附兩願離婚書、離婚登記申請書、98年
    7 月27日竹北市戶字第0980002460號函暨所附被告與潘艷娥
    結婚登記資料、被告之中華民國國民身分證影本各1 份等為
    證明之方法。
三、經查：
（一）關於被告甲○○涉犯刑法第237 條之重婚罪嫌部分，其客
      觀要件係被告為有配偶之人而重為婚姻，而「有配偶」係
      指行為時行為人尚具備民法上有效婚姻之存在。查被告甲
      ○○於民國66年6 月16日與乙○○結婚，又於97年2 月25
      日與乙○○離婚，再於97年5 月15日與潘艷娥結婚等情，
      有戶籍謄本影本1 份在卷可查，是被告於97年5 月15日再
      行結婚時，由形式上觀之，並非有配偶之人。雖證人乙○
      ○以原告身分對被告甲○○提起確認婚姻關係存在之訴，
      並經本院家事法庭於97年11月28日以97年度婚字第298 號
      民事判決，確認原告與被告間之婚姻關係存在，然被告甲
      ○○不服原判決提起上訴，於被告合法上訴後，再經被上
      訴人即原告乙○○撤回起訴等情，有判決書影本、民事聲
      明上訴狀影本、民事撤回起訴狀影本各1 份附卷可查，則
      依民事訴訟法第263 條第1 項前段規定：「訴經撤回者，
      視同未起訴。」，本院97年度婚字第298 號民事判決並無
      任何既判力，是被告於97年5 月15日再為結婚時，是否為
      有配偶之人，尚屬不明。
（二）又被告所涉重婚罪之主觀要件係行為人必須對於自己為有
      配偶之人有所認識，否則即屬欠缺重婚罪故意。查被告於
      97年2 月25日與證人乙○○離婚後，短短不到3 個月的時
      間，隨即於97年5 月15日與潘艷娥結婚，是被告離婚之動
      機，可能即係欲與潘艷娥結婚。再被告為辦妥離婚手續，
      竟偽造私文書後加以行為，致自己身負行使偽造私文書等
      罪嫌，顯然被告之法律知識不足，是戶政機關登記被告已
      離婚後，被告因而認為自己已屬無配偶之人而與潘艷娥再
      行結婚，亦屬可能。是縱使被告實質上為有配偶之人，其
      主觀上究有無重婚之故意，尚屬不明。
（三）綜上，前述聲請人所提之證據中，尚無法證明被告再為婚
      姻時，是否為有配偶之人，且縱使被告為有配偶之人，亦
      無法證明被告主觀上有重婚之故意，足見檢察官指出之證
      明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。職是，如何據
      以認定被告對於自己為有配偶之人有所認識，而重為婚姻
      ？凡此諸點，均有未明，應由檢察官負舉證責任。
四、依刑事訴訟法第161 條第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
