【裁判字號】    94,執破,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    破產執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度執破字第1號
聲  請  人  彭亭燕律師即璇櫻營造股份有限公司破產管理人
監  查  人  財政部台灣省北區國稅局新竹市分局
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人因璇櫻營造股份有限公司破產事件，聲請破產終結，
本院裁定如下：
    主  文
本件破產終結。
    理  由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件破產財團之財產，業經破產人提出現金及其他財產拍賣
    變價後，共得新臺幣（下同）6,445,947 元，扣除財團費用
    232,808 元後，尚餘6,213,139 元，經分配與各債權人完畢
    ，有破產管理人彭亭燕律師提出之債權分配報告、彭亭燕律
    師事務所函文2 件、支票影本3 紙及建金股份有限公司清算
    人胡廷鴻簽立之收據影本1 件在卷可稽。
三、經核尚無不合，爰依前開規定宣告本件破產程序終結，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
