【裁判字號】    98,易,190
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第190號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳由銓律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
66 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因其弟弟李茂財與甲○○間房屋拆除損鄰糾紛，而
    與甲○○間發生數次口角。甲○○於民國97年7 月12日上午
    某時，協同其妻陳蘭蕙前往新竹市○○○路50巷30號前，拍
    攝房屋毀損照片時，偶遇李茂財妻子吳燕玉，及乙○○與其
    家人正要出門。乙○○臨出門之際，復與甲○○就前開糾紛
    起口角，甲○○乃持攝影器材開始拍攝乙○○及其所駕駛汽
    車牌照，致乙○○因而心生不悅，進而與甲○○互有拉扯。
    嗣於同日10時15分許，甲○○表示要離開前往警局報案，並
    往所騎乘車牌號碼BMY-332 號重型機車停放處走去，乙○○
    竟基於妨害自由之犯意，自甲○○後方以其雙手環繞勒住甲
    ○○頸部，阻止甲○○牽車，以上述強暴方式，妨害甲○○
    騎乘機車離去之權利。陳蘭蕙見狀後出聲制止，並以安全帽
    頂乙○○身體，甲○○則以身體扭動抵抗，乙○○始鬆手，
    甲○○即趁隙騎上機車。乙○○接續前妨害自由犯意，跳上
    甲○○騎乘機車後座，且自甲○○後方以其雙手環繞勒住甲
    ○○頸部，以此強暴方式，阻撓甲○○離去之權利。嗣因甲
    ○○以身體扭動反抗，及陳蘭蕙出聲制止，暨乙○○弟媳吳
    燕玉勸阻，乙○○始行鬆手，甲○○並搭載其妻離去。甲○
    ○離去後即向新竹市警察局第二分局埔頂派出所報案，而查
    獲上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    經查，本判決下列所引用之被告以外之人於審判外之陳述，
    屬傳聞證據部分，檢察官、被告於本院準備程序中均表示沒
    有意見，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌上
    開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低
    之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，
    爰依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料均有證
    據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何妨害自由犯行，辯稱：在事發
    前伊與告訴人甲○○即因拆屋糾紛發生數次的口角，當天伊
    全家要出門赴約，告訴人在樓下碰到伊太太，跟我們嗆聲要
    我們節制一點，我們聽到後就跟他理論，告訴人太太看到我
    們在爭吵，就叫告訴人把照相機拿出來照，告訴人就開始照
    相，伊說要照大家就來照，後來告訴人照伊汽車及機車的車
    牌及門牌，伊當時就不准告訴人再照下去，怕告訴人會拿這
    些資料去報復，伊就開始跟告訴人搶照相機，希望告訴人照
    的影像能夠去除掉，在過程中有拉扯。後來大家都要說要去
    警察局報案，所以伊表示伊也要去報案，那就一起去。伊坐
    在告訴人機車後座，用雙手抱住告訴人雙肩，因為他已發動
    車子，尚未行駛，伊怕他一加油伊會往後倒，所以伊要抱住
    他，告訴人不舒服就馬上把伊推開，他認為不需要載伊去，
    告訴人沒有同意伊坐上他機車後座。伊當初只是很氣憤，也
    搶不到照相機，所以告訴人要報案，伊想大家一起報案，不
    是要阻止告訴人離去等語。經查：
    (一)告訴人甲○○：
      1.於警詢、偵訊中指訴、證述：伊與被告弟弟的房屋有糾
        紛，之前有電話聯繫補償的問題，伊於97年7 月12日當
        日攜帶數位相機，與其妻陳蘭蕙在勘查欲改建之土地（
        即原門牌號碼新竹市建功二號50巷30號建物坐落土地）
        時，當場被告除有拉扯動作外，還用言語挑釁被告說要
        伊趕快報警。被告自稱是現行犯，叫我們報警抓他。嗣
        於同日10時15分許，伊欲駕駛車牌號碼BMY ─332 號重
        型機車離去時，被告突然跳上伊機車後座，伸出右手假
        裝搭肩，後來接著又伸出左手用雙手勒住伊的脖子，讓
        伊無法離開現場，被告總共用雙手手肘纏繞伊的脖子2
        次等語（見偵查卷第5 頁、第20─23頁）。
      2.復於本院證述：伊於97年7 月12日早上與其妻前往新竹
        市○○○路50巷30號附近，勘查建地。建地上原本是平
        房，我們後來將它拆除，拆除完畢後，對方表示拆除的
        過程當中，有毀損到被告弟弟李茂財部分房屋，所以伊
        前往拍照對方房屋毀損部分，以釐清之後一些糾紛，損
        毀證據等等。當時先碰到李茂財的太太，也就是被告的
        弟媳。之後才碰到被告、被告的太太。伊在這天之前，
        因為房屋毀損的事情也與被告起一些口角。當日伊先與
        被告太太起口角，被告就用他的身體一直靠近伊，伊就
        用數位相機以拍攝影片的動作拍被告，因為伊覺得被告
        已經危害伊人身自由。另被告在言語上有說要跟伊一起
        拍照，並且用他的肚子一直頂伊的身體。伊請被告不要
        靠近，當時伊太太也在旁邊阻止，被告仍然沒有停止，
        持續一分鐘多。後來伊想要離開，伊有告訴被告伊要離
        開，並表示要去報警。伊走過去要去騎機車，尚未上車
        要發動機車之前，被告從伊的後方，用他的左手環住伊
        的脖子，被告的右手往前伸展與左手環繞，以此方式勒
        住伊的脖子，伊身體扭動，並且用伊的身體把他推擠往
        後，伊掙脫之後騎上機車，騎車一小段路後，被告就跳
        上機車後座，並且又與前開相同方式勒1 次伊的脖子，
        伊與第1 次一樣反抗，並向被告說『你下車，我要去報
        警』，並且身體扭動，並且用伊的身體把他推擠往後，
        被告說「我跟你一起去報警」。當時我太太也是叫被告
        下車，被告才鬆開手下車等語（見本院卷第12─19頁）
        。
    (二)核與證人即告訴人妻子陳蘭蕙：
      1.於偵查中證述：事發當天伊與其先生即告訴人因拆房子
        問題找吳燕玉，之前因為拆房子問題與被告有不愉快。
        當天被告出現，告訴人叫伊趕快離開，被告衝到告訴人
        面前用他的肚子頂告訴人的肚子，並且用雙手勾住告訴
        人的脖子、肩膀，一直嘻嘻哈哈，伊叫被告離開，被告
        不為所動。後來我們要離開，還沒坐上機車，被告突然
        在用雙手勾住告訴人的脖子，伊牽好機車叫告訴人趕快
        上車，被告跳上機車再一次勒住告訴人的脖子，伊大喊
        請被告離開，之後我們才離開去報警等語（見偵查卷第
        38─39頁）。
      2.於本院另案中證述：97年7 月12日上午伊與告訴人在新
        竹市○○○路50巷30號前與被告發生衝突。當天因為房
        子的糾紛，我們隔壁的房子是被告弟弟的房子，我們當
        天去現場釐清牆壁的問題，還沒有釐清問題前，被告就
        出現了，告訴人看到他，叫伊趕快離開，伊也有跟隔壁
        的屋主就是被告的弟媳說這是我們之間的問題，如果被
        告在場，伊就不想再跟被告的弟媳講，意思請被告不要
        來擾亂。後來我們離開屋子，被告先用肚子一直頂告訴
        人，還用手勾告訴人的肩膀，一直用他身體的力量壓告
        訴人，告訴人把被告的手拉開，他還是繼續做這樣的行
        為，然後被告將對象轉向伊。告訴人很生氣，說要報警
        ，被告說他自己是現行犯，等警察到了，他這個現行犯
        就不在現場。因為機車是停放在房子附近，被告就轉向
        告訴人，又要勾住告訴人，伊趁機就趕快去牽車，在伊
        去牽車的同時，被告用雙手勾住告訴人的脖子，伊當場
        跟告訴人都有大喊被告勒告訴人，伊用安全帽頂住被告
        ，換告訴人坐在機車上面，突然被告跳上告訴人的車子
        ，又再一次勒住告訴人的脖子。後來伊大叫叫被告走開
        ，被告弟媳才走過來跟被告說伊有身孕，叫被告不要讓
        伊這麼激動，後來我們才離開等語（見本院98審易273
        第37-38 頁）之證述情節，告訴人與證人陳蕙蘭證述內
        容前後一致，且大致相符，足見告訴人及證人前開陳述
        ，應非杜撰，而堪採信。。
      (三)參以證人即被告太太陳貴英亦於偵查中證述：當日告訴
        人有對伊叫囂「叫你老公自制一點，我沒在怕事」，告
        訴人妻子陳蘭蕙叫告訴人拿出相機拍照，被告說要拍照
        ，就手搭著告訴人的肩膀比YA，告訴人拿相機到處拍說
        要報警，被告有說要報警一起去，伊女兒在旁邊有見到
        告訴人太太拿包包打被告，告訴人及其妻子一直尖叫，
        聲音很大聲，伊的女兒一直哭等語（見偵查卷第40頁）
        ；證人吳燕玉則於偵查中證述：事發當時伊有在現場，
        當時被告與告訴人在爭吵，被告女兒在，場面混亂。告
        訴人在照相，被告比YA，伊聽到告訴人要騎機車去報警
        ，告訴人太太拿包包一直打被告等語（見偵查卷第39頁
        ）；及觀諸被告復不否認其與告訴人當日確實因被告弟
        弟房子與告訴人間拆屋糾紛起口角，並與告訴人有一些
        肢體接觸，且於明知告訴人欲騎乘機車離去報警之際，
        復跳上告訴人機車後座等情以觀，足見當時被告與告訴
        人間確實有因拆屋糾紛互起口角，並進而有肢體接觸及
        相互拉扯，益徵當時雙方情緒均處於生氣憤怒之狀況。
        而被告在告訴人已經表明要騎車離去報警時，復以其雙
        手自告訴人後方環繞告訴人頸部2 次等情，被告此舉應
        係為阻止告訴人之離去之意，應堪認定。被告辯稱其坐
        上告訴人騎乘機車，係要跟告訴人一起去報案，並非阻
        止告訴人離去，尚無可採。
      (四)至證人陳貴英、吳燕玉於警詢、偵查中雖均證述：除前
        開證述內容外，其餘均未看見等語，惟復均表示因為當
        時在安撫被告女兒所以沒看見等語，則證人前開證述內
        容，尚不足為被告有利之認定。另告訴人於本院證述：
        被告第1 次自其後方以雙手環繞勒住告訴人脖子時，陳
        蕙蘭有以包包敲打被告、第2 次陳蕙蘭則以安全帽敲打
        被告乙節，與陳蕙蘭於本院另案中證述：伊有以包包打
        被告是被告突然用左手勾住伊的脖子，拉近他的身體然
        後抱住伊，被告的這個動作是突然的，伊來不及反應，
        伊用雙手就把被告推開，伊還要被告不要靠近伊，並叫
        他走開，但是被告還是嘻嘻哈哈的，雙手要靠近伊，後
        來伊用包包打被告等語（見本院卷第37頁）不同部分，
        自應以證人陳蘭蕙前開證述為可採。告訴人此部分證述
        ，本院認尚不影響告訴人其餘指訴及證述內容可信性，
        附此敘明。
      (五)綜上告訴人指述、證述內容，及證人陳蘭蕙、陳貴英、
        吳燕玉證述情節，足見被告與告訴人於當日早上因拆屋
        糾紛發生口角，告訴人乃持攝影器材開始拍攝被告及被
        告所駕駛汽車牌照，被告因心生不悅而與告訴人發生拉
        扯。嗣告訴人表示將要離去並前往警局報案，被告以妨
        害自由之意，先後2 次以雙手圍繞勒住告訴人頸部，以
        此強暴方式，阻撓告訴人之去向，妨害告訴人離去之事
        實，應堪認定。
      (六)從而，本案事證已臻明確，被告妨害自由犯行，堪予認
        定，自應依法予以論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。又被
    告對於告訴人甲○○2 次妨害告訴人行使權利之犯行，係於
    密切接近之時間，針對同一緣由及目的而先後為之，亦應包
    括評價而論以接續犯之實質上一罪。
  (二)爰審酌被告因其胞弟與告訴人間鄰損糾紛，於告訴人前往現
    場拍照蒐證之際，不知應和平力勸解決爭議，竟捲入前開紛
    爭中，進而與告訴人起口角。又於告訴人欲離去之際，再以
    強暴方式妨害告訴人離去之權利，導致雙方心結更甚，復未
    與告訴人達成和解，然被告無前科，素行尚可，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及被告犯罪之手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第304 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官    陳怡芳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
