【裁判字號】    98,審竹簡,1189
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1189號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1987號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
      項之竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、累犯：被告甲○○前曾於(1)民國93年9 月間，因竊盜案件
      ，經本院於93年10月21日，以93年度易字第551 號判決，
      判處有期徒刑1 年6 月，嗣於93年10月22日確定。(2)又於
      94年1 月間，因違反毒品危害防治條例案件，經本院於94
      年8 月31日，以94年度竹簡字第668 號判決，判處有期徒
      刑8 月，復提起上訴，經本院於95年1 月3 日，以94年度
      簡上字第107 號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑8 月，
      嗣於95年1 月16日確定。(3)又於94年2 月間，因竊盜案件
      ，經本院於94年5 月24日，以94年度易字第253 號判決，
      判處有期徒刑2 年8 月，復提起上訴，經臺灣高等法院於
      94年7 月26日，以94年度上易字第1052號判決駁回上訴確
      定。復因減刑條例實施，上開(2)之案件，經本院於96年7
      月31日，以96年度聲減字第774 號裁定，減為有期徒刑4
      月後，再與(3)之案件經定應執行刑為有期徒刑2 年10月，
      並與(1)之案件接續執行。於94年1 月15日入監執行，並於
      97年5 月15日縮短刑期假釋出監，嗣於98年2 月23日保護
      管束期滿假釋未經撤銷執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證，其
      於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其2 人所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所
      得財物之價值，以及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年
      9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準
      ，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較
      適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，爰依98年9 月1 日施行之刑法第
      74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次
      會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷）
      ，諭知被告丙○○應向指定之政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
      檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
      定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情
      節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
      罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷
      其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1987號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路○ 段328 巷6
                        弄13號
                甲○○  男  32歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路68巷40弄2 號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜及違反毒品危害防制條例等前科，最後
    一次構成累犯之前科係因違反毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，分別經法院於95年1 月16日、95年4 月19日，判處有期
    徒刑8 月（嗣經減刑為4 月）、2 年8 月確定，合併於97年
    5 月15日假釋付保護管束出監，於98年2 月23日保護管束期
    滿而執行完畢。詎仍不知悔改，與丙○○共同意圖為自己不
    法之所有，於民國98年9 月29日18時許，駕駛車號6P-9280
    號自用小貨車前往新竹市○○○路底之空地，共同竊取乙○
    ○所經營泓澄企業社所有擺放該處之鍍鋅鐵角材共約200 支
    得手。幸為工人吳美龍發現而記下車號，報警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、丙○○於警詢及偵查中不利己之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（三）證人吳美龍、劉益程於警詢中之證述。
（四）蒐證照片6 張及贓物認領保管單各1紙。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌。被告2 人間有犯意聯絡，行為分擔，請論以共同
    正犯。又被告甲○○甫受有期徒刑執行完畢出監（有刑案查
    註紀錄表在卷可查），於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第320 條
刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
