【裁判字號】    98,竹簡,459
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第459號
上  訴  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人林金箎即祭祀公業林泉興管理人間請求塗
銷土地所有權移轉事件，上訴人對於民國98年10月30日本院第一
審簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年12月23日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已
    於民國98年12月25日送達，有送達證書在卷可稽；上訴人逾
    期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 之1 第3 項、第442 條第2 項、第95條
    、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
