【裁判字號】    99,審竹簡,17
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而扳手係金屬製品
      ，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身
      體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前開
      判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
      3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  ３、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
  ４、累犯：被告乙○○前曾於94年5 月間，因竊盜案件，經
      臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）於94年7 月12日，以
      94年度易字第200 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於94年
      8 月1 日確定；又於94年6 月間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經雲林地院於94年7 月22日，以94年度虎簡字
      第317 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於94年8 月29日確
      定，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，
      於94年8 月5 日入監執行，並於95年6 月27日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行非佳，不思以勞力賺取所需，以攜帶
      兇器之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重
      他人財產權益，未竊盜得手致被害人之損失程度較低，以
      及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之扳手1 支，為被告所有供犯罪所用
      之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2390號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路680巷36號5樓
                        居新竹市○○街56號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、毒品案件，經臺灣雲林地方法院分別於民
    國94年8月1日以94年度易字第200號、94年8月29日以94年度
    虎簡字第317號判決判處有期徒刑1年、3月確定，於95年6月
    27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，攜帶其所有客觀上可供作兇器使用之扳手1支，於
    98年12月12日上午6時15分許，前往新竹市○區○○路4段九
    龍溏餐廳停車場，趁無人注意之際，持前開扳手竊取甲○○
    所使用車牌號碼1928-PT號自用小貨車（車主為九龍溏餐廳
    ）之車廂車門，正著手拆卸車門螺絲之際，即為警當場查獲
    而未遂，並扣得上開扳手1支。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）搜索經過及結果陳報書、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
      份及現場照片5張。
（四）扣案之扳手1支。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器加重竊盜未遂之罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    又被告已著手竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，請依同法
    第25條第2項規定減輕其刑。扣案之扳手1支，係供犯罪所用
    之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條
    第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
