【裁判字號】    99,審竹交簡,12
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒
    後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日
    後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏
    差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
    被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並
    依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之
    不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予
    被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金
    甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至
    於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
    妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2421號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段178號5樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時如駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國98年12月11日晚上9時許起，在位於新竹市監理
    站附近之友人住處內飲用啤酒，至98年12月12日晚上6、7時
    許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後
    駕駛車牌號碼TV2-750號輕型機車，自該處出發，往新竹市
    ○○路○段178號5樓之2住處之方向行駛，嗣於同日晚間11時
    50分許，途經新竹市○區○○路與民權路口時，為警攔查，
    並經警於98年12月13日凌晨0時1分許以酒精檢測器檢測，測
    得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.74毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。又依法務部88年5月18日法檢
    字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，
    參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件
    被告於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.74毫克，足
    見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
