【裁判字號】    98,審竹簡,1406
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1406號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現因另案在臺灣臺北監獄臺北分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3172號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支、鑰匙壹串，
均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年4
    月16日上午11時50分許，駕駛車號RRE-166 號輕型機車，行
    經甲○○位在新竹縣寶山鄉○○路49號住處，趁上址大門未
    鎖之機會，持其所有足以攻擊人身，危害人生命、身體安全
    ，在客觀上具有危險性可供兇器使用的鐵鎚1 支，開門侵入
    屋內（涉犯侵入住宅罪嫌部分，未據告訴），著手竊取甲○
    ○所有之洋酒1 瓶及零錢新臺幣2,000 元，幸經鄰居蔡翠霞
    發現後通知甲○○返家報警處理，當場逮捕乙○○，並扣得
    其所有之鑰匙1 串，方未得逞。嗣甲○○自新竹縣政府警察
    局竹東分局寶山分駐所製完筆錄返回住處後發現上開鐵鎚，
    交由警方扣案，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      中之供述及自白。
（二）證人甲○○、蔡翠霞於警詢時及偵查中之證述。
（三）新竹縣政府警察局竹東分局寶山分駐所贓物認領保管單1
      份在卷可證。
（四）新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各
      1 份附卷可證。
（五）現場及證物照片13張在卷可稽。
（六）扣案鐵鎚1 支、鑰匙1 串。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而鐵鎚係金屬製品
      ，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身
      體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前開
      判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
      3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  ３、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
  ４、累犯：被告前曾於93年9 月間，因妨害性自主案件，經臺
      灣板橋地方法院於94年3 月31日，以93年度訴字第1870號
      判決，判處有期徒刑6 月（刑之執行前令入相當處所治療
      至治癒不得逾3 年），嗣於94年7 月14日確定，於94年12
      月20日入監執行強制治療，並於95年12月27日停止處分執
      行出監。依88年4 月21日修正公布至95年6 月30日止刑法
      第91條之1 第3 項規定，治療處分日數，以1 日抵有期徒
      刑或拘役或罰金額數，因此，應以治療處分期間之實際日
      數，比照羈押日數折抵刑期。查被告於94年12月20日起至
      95年12月27日止入監執行強制治療處分，其治療期間顯已
      超過刑期，故毋庸入監執行有期徒刑；惟被告因治療處分
      日數折抵刑期期滿而於95年12月27日執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行非佳，不思以勞力賺取所需，以攜帶
      兇器之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重
      他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，及未竊盜得手致
      被害人之損失程度較低，以及被告犯後坦承犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鐵鎚1 支、鑰匙1 串，均為被告所
      有供本件竊盜犯行所用之物，業經被告供明在卷，應依刑
      法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                          新竹簡易庭法    官    馮俊郎.
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書 記 官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
