【裁判字號】    98,司養聲,32
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第32號
抗  告  人  甲○○
上當事人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元，非訟事件法第17條前段有明文規定。次按，第13條、第
    14 條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法
    院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告
    ，為同法第26條第1項所明定。再按，非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期而不為補正者，法院應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條亦有明文。
二、查本件聲請人未據繳納抗告費用，業經本院於民國98年12月
    15日裁定命其應於該裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其抗告；該裁定已於98年12月29日送達於抗告人即被收
    養人，有送達證書乙紙附卷可稽，惟抗告人逾期迄未補正
    ，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
