【裁判字號】    98,聲,1651
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第172號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重貳點捌貳公克，空包裝
重零點玖玖公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因、安非他命係屬管制之第一級毒品及第二級毒品，屬違禁
    物，不得非法持有，毒品危害防制條例第18條第1項前段及
    第2條第2項第1、2款分別定有明文；次按違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明文規定。
二、聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國98年6月6日以
    98年度偵緝字第329號為不起訴處分確定，其中扣案之海洛
    因4包（合計淨重2.82公克，空包裝重0.99公克）及安非他
    命1包（毛重0.3公克）均係違禁物品，爰依首開規定聲請宣
    告沒收銷燬。
三、經查，扣案之海洛因4包（合計淨重2.82公克，空包裝重0.9
    9公克），均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑
    定通知書1份在卷可佐（見他字卷第3頁），堪認均為毒品危
    害防制條例管制之第一級毒品，均為違禁物，揆諸首揭法條
    規定，聲請人此部分之聲請為正當，應予准許。
四、至聲請意旨就另扣案之安非他命1包（毛重0.3公克）聲請沒
    收銷燬之，惟該安非他命前經本院於94年6月24日以94年度
    訴字第354號判決諭知沒收銷燬之，臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官嗣於94年10月28日處分沒收銷燬，有本院判決書及
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官扣押（沒收）物品處分命令
    各1份可稽（見本院94年度訴字第354號審理卷、臺灣新竹地
    方法檢察署94年執字第2016號執行卷），則該包安非他命既
    早經本院為沒收銷燬之諭知，且為檢察官執行銷燬處分而不
    存在，即無再聲請宣告沒收銷燬之必要，聲請人聲請沒收銷
    燬上開安非他命，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
