【裁判字號】    98,審竹簡,1326
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1326號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾行為及遷出住居所之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，係謂任何打擾、警告、
      嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
      行為，該法第2 條第3 款定有明文。查被告乙○○為甲○
      ○之前妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員，
      被告違反前開保護令裁定而未於民國98年7 月30日前搬出
      甲○○位於新竹市○○路223 號之住居所，並於同月31日
      下午某時許趁機進入上開處所持摩托車鑰匙刮壞甲○○所
      有自用小客車鈑金，且在該處謾罵、拒不遷出，係屬騷擾
      甲○○及違反遷出住居所裁定之行為；核被告所為，係違
      反本院家事法庭依家庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁
      定，而犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款之違反法
      院所為禁止騷擾行為及遷出住居所之民事通常保護令罪。
  ２、單純一罪：被告雖違反通常保護令裁定所禁止騷擾及遷出
      住居所之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1
      項核發通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反
      保護令行為之不同態樣，是被告基於同一犯意所為違反保
      護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而
      應論以違反保護令一罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告於收受通常保護令裁定後，無視保護令內
      容，仍對被害人實施騷擾及拒不遷出住居所之行為，足見
      其未體認家庭成員相互尊重之精神，顯然漠視國家欲促進
      其家庭和諧所為之努力，實無足取，又於犯罪後坦承犯行
      ，態度尚稱良善，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公
      布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰
      金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為
      新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知緩
      刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、第38
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5841號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○里○ 鄰○○路22
                        3 號
                        住新竹市○○路582 巷15弄30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係甲○○前妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條所
    定之家庭成員關係，乙○○明知臺灣新竹地方法院依家庭暴
    力防治法，所核發之98年度家護字第69號民事通常保護令裁
    定，令乙○○不得對甲○○為騷擾行為，且乙○○應於98年
    7 月30日前遷出甲○○位於新竹市○區○○里○ 鄰○○路22
    3 號住處，詎乙○○竟基於違反上開保護令之犯意，未於98
    年7 月30日前遷出上開處所，並趁其子王冠霖於98年7 月31
    日下午外出上班之機會，返回上開住處，刮壞甲○○所有車
    牌號碼4256-GQ 號自用小客車鈑金，並在該住處內謾罵、拒
    不遷出，以此方式騷擾甲○○，嗣經甲○○報警處理始查知
    上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢中證述、偵查中結證。
    3、證人王冠霖偵查中結證。
    4、臺灣新竹地方法院98年度家護字第69號民事通常保護令1
       份、新竹市警察局第一分局98年7 月13日保護令執行紀錄
       表1 份。
    5、採證照片4 張。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    3 款之違反保護令罪，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
