【裁判字號】    98,審訴,918
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第918號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1612號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年1月12日下午4 時在本院刑事第6法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）被告甲○○前曾於民國90年間，因妨害國幣懲治條例案
      件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以90年度訴字
      第1911號判決，判處有期徒刑4年6月，嗣提起上訴，經臺
      灣高等法院以92年度上訴字第3646號判決，撤銷原判決，
      改判有期徒刑3月10月確定；又於90年間，因2犯施用第
      一級毒品案件，經桃園地院以92年度訴字第356 號判決，
      判處有期徒刑10月確定；又於92年間，因詐欺案件，經
      桃園地院以93年度訴字第1895號判決， 判處有期徒刑6月
      確定；又於同年間， 因3犯連續施用第一、二級毒品案
      件，經桃園地院以93年度訴字第903號判決， 分別判處有
      期徒刑1年、8月，並經定應執行刑為有期徒刑1年6月確定
      。嗣因減刑條例之施行，上開案件之罪經減為有期徒刑
      5月，並與案件不予減刑之罪定應執行刑為有期徒刑4年
      2月確定，另上開、案件之罪，則分別減為有期徒刑3
      月、6月、4月， 並定應執行刑為有期徒刑1年確定，上開
      案件經接續執行，於97年2月4日縮短刑期假釋付保護管束
      出監，而於97年7月1日保護管束期滿執行完畢。
（二）甲○○前於89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第973 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於89年5月30 日執行完畢釋放出所，並
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89 年度毒偵字第708
      號為不起訴處分確定；又於90年間， 因2犯施用第一級毒
      品案件，經桃園地院以91年度毒聲字第1552號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同
      法院以91年度毒聲字第3730號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，嗣其強制戒治執行滿3月後， 經戒治處所認無繼續
      戒治之必要，經桃園地院以92年度毒聲字第1628號裁定停
      止戒治，並於92年6月23日因停止其處分而出監， 所餘戒
      治期間付保護管束，然甲○○因於此期間內違反保護管束
      應遵守事項情節重大， 嗣經桃園地院以92 年度毒聲字第
      3620號裁定撤銷停止戒治，然因毒品危害防制條例於93年
      1月9日修正施行而報結；刑責部分，則經桃園地院以92年
      度訴字第356號判決，判處有期徒刑10月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因、第二
      級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月26日下午6時許在
      警局採尿時起往前回溯26、96小時內之某時許，在不詳處
      所，以將海洛因粉末加水稀釋放入注射針筒內注射血管之
      方式，以將甲基安非他命放入玻璃球內點火燒烤吸食煙霧
      之方式，分別施用海洛因、甲基安非他命各1 次。嗣於98
      年8月26日下午6時20分許，在新竹縣政府警察局竹北分局
      接受列管毒品人口調驗，經採取其尿液送驗後，呈甲基安
      非他命、嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
