【裁判字號】    99,消債更,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                            書  記  官  王恬如
附表：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、預納郵務費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
三、提出現有工作在職證明及自98年1月迄今之薪資證明（如薪
    資單、轉帳存摺、扣繳憑單）。
四、提出配偶之財產及收支狀況說明書，現有工作在職證明及自
    98年1月迄今之薪資證明（如薪資單、轉帳存摺、扣繳憑單
    ）。
五、提出所列前2年內必要支出之相關證明（如繳費收據、費用
    明細、保險費等），並應具體表列數額、原因、種類，並說
    明如何求得該數字；若尚有其他財產（如存款）亦一併陳報
    之。
六、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何？
七、更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
