【裁判字號】    98,審竹簡,1216
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6831號），及移送併案審理（臺灣南投地方法院檢察署98年
度偵字第4016號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第13394
號、臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第9881號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6 月14日下午2 時許，在臺中市○○路
    和文心路中間某工地旁超商，將其向中華郵政股份有限公司
    南投中山街郵局申設帳號0000000-0000000 號帳戶（下稱郵
    局帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物，交付予某真實姓名年
    籍均不詳之男子。嗣後該詐騙集團所屬成員取得乙○○上開
    郵局帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
    於98年6 月14日至同月15日，以附表所述方式，向附表所示
    庚○○、丙○○、丁○○、戊○○、辛○○、甲○○、己○
    ○等7 人施用詐術，致庚○○等7 人陷於錯誤，而於附表所
    示之時間，將附表所示金額轉帳或匯款至乙○○所有上開郵
    局帳戶內，隨即遭提領一空。嗣因庚○○等7 人發覺受騙報
    警處理，始循線查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人庚○○、丙○○、丁○○、戊○○、辛○○
      、甲○○及己○○等7 人於警詢時及偵查中之證述。
（三）被告乙○○上開郵局帳號之開戶基本資料及97年4 月14日
      起至98年6 月21日止之交易明細表影本各1 份在卷可查。
（四）證人庚○○提供之郵政自動櫃員機交易明細單影本1 紙附
      卷可查。
（五）證人丙○○、戊○○提供之郵政國內匯款執據各1 份在卷
      可證。
（六）證人丁○○、己○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細
      表影本1 紙附卷可稽。
（七）證人辛○○、甲○○提供之國泰世華銀行客戶交易明細表
      影本各1 紙在卷可稽。
（八）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，對方說要辦理勞工
      意外保險及測試信用，故將其上開郵局帳戶之存摺、提款
      卡及密碼（經該詐騙集團成員之要求變更為123456），於
      98年6 月14日下午2 時許交付予真實姓名年籍不詳之男子
      等等。惟查：
  １、被告雖以上揭情詞置辯，惟衡諸一般社會常情，應徵求職
      理應先瞭解對方公司名稱、營業項目、聯絡方式、公司住
      址等細節，以利判斷對方公司人員所陳述招聘內容之真實
      性為何，此為社會一般常情。惟依被告所供述內容，其係
      經由報載電話號碼與對方取得聯絡，其對對方及嗣後於上
      揭時地向其取走前揭帳戶存摺、提款卡、密碼等之成年人
      等之真實姓名、年籍及住址等資料均不知悉，公司所在地
      、聯絡方式及經營項目等亦不清楚，也無面試，交付上揭
      帳戶存摺、提款卡及密碼等物之地點亦為臺中市○○路和
      文心路中間某工地旁超商，並非公司所在地，且相關證明
      資料亦完全付之闕如；再者，公司若欲為員工辦理勞工保
      險，只需員工提供基本身分資料即可，並不需交付提款卡
      及密碼，此為一般常情。又一般應徵工作，並無為了測試
      信用而要求交出提款卡及密碼之習慣，而該公司竟以如此
      怪異之理由先要求被告更改提款卡密碼後，再交付存摺、
      提款卡等資料，被告業已成年，非無社會經驗，對於他人
      無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，而不難預
      期對方可能將帳戶用於非法用途。顯見被告所稱上情均顯
      有違常理，惟被告卻在不確知其名義之上揭帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等物究竟作為何用途，也不確知如何取回之
      情況下，將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予對方
      ，自無從解免被告之交付行為確有供實施詐騙行為後匯款
      使用之責。
  ２、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開郵局帳戶之存摺、提款
      卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明
      確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅
      係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有
      參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分別詐取
      庚○○、丙○○、丁○○、戊○○、辛○○、甲○○及己
      ○○等7 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所
      為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐
      欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人庚○○之犯行，惟移送併案部分（即臺灣
      南投地方法院檢察署98年度偵字第4016號、臺灣士林地方
      法院檢察署98年度偵字第13394 號、臺灣彰化地方法院檢
      察署98年度偵字第9881號），被告幫助詐欺集團詐欺被害
      人丙○○、丁○○、戊○○、辛○○、甲○○及己○○部
      分，與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，本
      院自應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項
      第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，
      關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告
      應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合
      公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法
      第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間
      ，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】
附表：
┌──┬───┬────────────┬────────┐
│編號│被害人│詐騙方式                │匯款時間、方式及│
│    │      │                        │金額（新臺幣）  │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  1 │庚○○│在露天拍賣網站上刊登拍賣│98年6 月15日晚上│
│    │      │訊息，佯裝欲出售        │7 時17分許，利用│
│    │      │PANASONIC LX3 數位相機。│郵局自動櫃員機轉│
│    │      │                        │帳7,120 元。    │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  2 │丙○○│在雅虎奇摩（移送併辦意旨│98年6 月15日下午│
│    │      │書誤載為露天）拍賣網站上│2 時35分許，利用│
│    │      │刊登拍賣訊息，佯裝欲出售│郵局臨櫃現金匯款│
│    │      │行動電話。              │5,300 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  3 │丁○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年6 月15日下午│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售SONY│3 時51分許，利用│
│    │      │BRAVIA 46W3100型液晶電視│中國信託銀行設置│
│    │      │。                      │之自動櫃員機轉帳│
│    │      │                        │1 萬9,300 元。  │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  4 │戊○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年6 月15日下午│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售Wii │2 時19分許，利用│
│    │      │遊戲主機。              │郵局臨櫃現金匯款│
│    │      │                        │5,500 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  5 │辛○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年6 月15日晚上│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售六福│6 時38分許，利用│
│    │      │村遊樂園門票。          │國泰世華銀行設置│
│    │      │                        │之自動櫃員機轉帳│
│    │      │                        │3,600 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  6 │甲○○│在露天拍賣網站上刊登拍賣│98年6 月15日下午│
│    │      │訊息，佯裝欲出售PSP 遊戲│5 時11分許，利用│
│    │      │機。                    │國泰世華銀行設置│
│    │      │                        │之自動櫃員機轉帳│
│    │      │                        │4,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  7 │己○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年6 月15日下午│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售SONY│5 時16分許，利用│
│    │      │32吋液晶電視。          │中國信託銀行設置│
│    │      │                        │之自動櫃員機轉帳│
│    │      │                        │1 萬元。        │
└──┴───┴────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
