【裁判字號】    98,審竹簡,1317
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年9 月間某日，在新竹市○○街95號「大
    潤發賣場」門口前，將其所有渣打國際商業銀行股份有限公
    司新竹分行（下稱渣打銀行）帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，交
    付予真實姓名年籍不詳之兩名人士使用。嗣取得本件帳戶之
    人士所屬詐欺集團成員，即出於為自己不法所有目的的犯罪
    意思，於97年8 月29日某時許，在SKYPE 網路聊天室，向乙
    ○○佯稱欲與之見面，嗣又與乙○○聊天要求其加入暫時性
    聯名股東，入股最少80萬元等等，致乙○○陷於錯誤，於97
    年10月2 日下午1 時、下午1 時15分、下午1 時17分、下午
    1 時20分許，依指示操作自動櫃員機，分別匯款1 萬元、5
    萬元、4 萬9,000 元、5 萬1,000 元，共計16萬元至甲○○
    所申辦之上開渣打銀行帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，向警
    方報案後，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）渣打國際商業銀行股份有限公司新竹分行98年7 月21日渣
      打商銀新竹字第09800093號函所附被告甲○○之開戶基本
      資料、活期性存款結清帳戶明細查詢各1 紙附卷可查。
（四）被害人乙○○所提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影
      本4 紙附卷可查。
（五）桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可
      證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅
      係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有
      參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告前曾於95年8 月間，因傷害案件，經本院於95
      年10月30日，以95年度竹簡字第964 號判決判處有期徒刑
      5 月，嗣於95年11月16日確定，並於96年4 月9 日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      ，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
