【裁判字號】    98,審竹簡,1444
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1444號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8540號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年10月20日晚上7 時許，在「超
    峰快遞」新竹站處，將其所申請之中華郵政股份有限公司新
    竹西門郵局帳戶帳號00000000000000號（下稱郵局帳戶）之
    提款卡及密碼等帳戶資料，寄送至「超峰快遞」五股站，並
    以每月新臺幣（下同）2 萬元之代價，出租予真實姓名年籍
    不詳自稱「楊定邦」之人。嗣該真實姓名年籍不詳自稱「楊
    定邦」之人所屬詐騙集團內某成員取得上開郵局帳戶資料後
    ，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98年10月21日
    上午10時許，以電話向甲○○佯稱，貸款需設定費及利息等
    等，致甲○○陷於錯誤，而於同日中午12時20分、下午4 時
    48分許，至新竹西門郵局及新竹文雅郵局，分別臨櫃現金匯
    款5,100 元及4 萬元，總計4 萬5,100 元至上開郵局帳戶內
    。嗣因甲○○發現有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）被告乙○○上開郵局帳戶之開戶基本資料、申請變更帳戶
      事項申請書及帳戶最近交易資料影本各1 份在卷可證。
（四）證人甲○○提供之郵政國內匯款執據影本1 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
      法第30條之幫助犯。
  ３、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法
      第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
      行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分
      純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此
      敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾於67年1 月間，因過失致
      死案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑5 月、緩刑2
      年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑
      之宣告，依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾
      受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之
      刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭
      第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定
      處斷），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供40小時之義
      務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
      護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或
      團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
      全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
