【裁判字號】    98,審竹簡,1420
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1420號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7381號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年8 月21日下午5 時許，在新竹
    縣竹北市○○○路某便利商店內，將其胞弟陳俊源（另經新
    竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）所申請之臺灣
    中小企業銀行頭份分行帳戶帳號00000000000 號（下稱中小
    企銀帳戶）之存摺封面影本、提款卡及密碼等帳戶資料，以
    宅急便之方式寄送至桃園縣中壢市○○路138 號新壢揚店，
    由詐騙集團某真實姓名年籍不詳自稱「邱繼德」之男子收受
    。嗣該真實姓名年籍不詳自稱「邱繼德」之男子所屬詐騙集
    團內某成員取得上開中小企銀帳戶資料後，即出於為自己不
    法所有目的的犯罪意思，於98年8 月26日凌晨3 至4 時許，
    利用網際網路之方式，佯稱願意與甲○○認識交友，並約定
    翌日在桃園中壢火車站見面，惟須先確認身分等等，致甲○
    ○陷於錯誤，而於98年8 月27日下午2 時9 分許利用台新銀
    行自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示，匯款轉帳新臺幣
    （下同）1 萬8,000 元至上開中小企銀帳號內。嗣因甲○○
    發現受騙，報警處理，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      訊問中之供述與自白。
（二）證人陳俊源於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人即被害人甲○○於警局詢問時之證述。
（四）臺灣中小企業銀行頭份分行於98年9 月4 日以（98）頭份
      字第0352號函提供被告乙○○胞弟陳俊源之開戶基本資料
      及存款交易明細查詢單（98年8 月27日至98年9 月9 日）
      各1 份在卷可證。
（五）被害人甲○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其胞弟
      所有中小企銀之提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，
      以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
      之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬
      刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及被告犯後尚能坦白承認犯行，已與告訴代理人達成和
      解並賠償金額，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41
      條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，
      惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬
      執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明
      。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑典，經此次偵查程
      序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且事
      後已與告訴代理人達成和解，並當庭賠償被害人9,000 元
      交由告訴代理人收受，有本院訊問筆錄1 份附卷可查，並
      經告訴代理人表示可以給被告1 次自新的機會，而有原諒
      被告之意，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
