【裁判字號】    99,補,37
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度補字第37號
原      告  甲○○
上列原告與被告鑫笙能源科技股份有限公司間給付薪資等事件，
依民事訴訟法第403條第1項第8款規定應經調解，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣貳佰壹拾肆萬玖仟肆佰拾元，應徵調解聲
請費新臺幣貳仟元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
尚應補繳新臺幣壹仟伍佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
