【裁判字號】    98,重訴,117
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第117號
原      告  歐聯國際租賃有限公司
            （原名寶華國際租賃有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  范光柱律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年8月6日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告因涉有背信之犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁
    判，命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院98年度審易字第45號刑
    事判決及台灣高等法院98年度上易字第1694號刑事判決等件
    附卷可稽，並經本院調取前開刑事卷宗閱明屬實。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
