【裁判字號】    98,訴,1420
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1420號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上2人 共同
訴訟代理人  劉永培律師
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國98年12月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中事實及理由欄第六點第三行關於「被告王美
秀」之記載，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本件之被告為甲○○，本院前開之判決原本及正本有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
