【裁判字號】    99,訴,63
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第63號
原      告  甲○      已死亡.
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還股份等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此見民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定甚明。
    又原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、查本件有不明之人具狀以原告甲○名義對被告提起訴訟，請
    求被告返還房屋及股份等事件，而於民國98年12月21日繫屬
    本院。而依起訴狀所載，原告甲○之住所地址為香港「九龍
    東頭村旺東樓1216」，再依原告甲○之國民身份證及戶籍謄
    本等影本顯示，原告甲○出生日期為民國4 年10月21日，即
    公元1915年10月21日，其配偶名為「潘世燕」，以此核之卷
    附香港生死登記處出具之核證副本顯示，「潘甲○」已於公
    元2004年5 月22日死亡，死亡時年88歲，住所亦同上聲請狀
    載地址，可證「潘甲○」與本件狀載原告甲○應為同一人，
    僅係有無冠用夫姓之別而已，則此以原告甲○名義於98年12
    月21日具狀向本院起訴被告返還房屋等事件，應認為原告於
    起訴時已經死亡而為無當事人能力，要屬無從補正。揆之前
    揭說明，應認其此訴訟為法未合，當以裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
