【裁判字號】    98,消債救,28
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第28號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算程序之必要費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前實領薪資約為新臺幣（下同
    ）2 萬124 元，惟每月遭法院強制執行扣薪7,100 元、健保
    費每月分期補繳1,130 元、生活支出9,900 元、給付贍養費
    3,000 元後，僅餘1,006 元，是其無法一次預納進行清算程
    序之必要費用6,650元，爰向本院聲請暫免繳納費用等語。
三、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見臺灣臺
    北地方法院97年度消債清字第43號卷第29頁）、薪資轉帳存
    摺內頁影本、財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、薪資單影本（見本院97年度消債清字第41號卷
    （下稱本院卷一）第42至58、115 、177 、186 頁）、臺灣
    臺北地方法院執行命令、健保分期繳納通知書（見本院98年
    度消債救字第28號卷（下稱本院卷二）第10、11頁）以為釋
    明。另按夫妻無過失之一方，因判決離婚而陷於生活困難者
    ，他方縱無過失，亦應給予相當之贍養費，此為民法第1057
    條明文規定，查聲請人與其前配偶並非判決離婚，故其前配
    偶並無請求給付贍養費之權利。惟查聲請人陳報該3,000 元
    之給付乃用以分攤與前配偶共同居住之費用（見本院卷二第
    14頁），因而該費用之性質應定性為租金而非贍養費。是聲
    請人每月支出生活費9,900 元、租金3,000 元並未逾越合理
    必要之範圍，從而聲請人每月收入扣除其每月支出後，確實
    無法一次繳納上開進行清算程序之必要費用，故聲請人主張
    其聲請清算而無資力支出上開費用等情，堪認為屬實。據此
    ，聲請人聲請暫免繳納進行清算程序之必要費用為有理由，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
