【裁判字號】    98,審簡,1159
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1159號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1794號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2256號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳肆捌捌公克）沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查
    時所為自白（本院民國98年12月31日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀
    察勒戒、強制戒治，及徒刑執行完畢後，仍無法戒除毒癮，
    再犯本件施用毒品罪行，顯見其易受引誘，雖非可取，惟其
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智
    識程度兼衡犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2488公克
    ），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬。另被告施用毒品所用吸食器1 組，
    係被告犯罪所用之物，為其所有，亦據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
