【裁判字號】    98,補,557
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    確認法院囑託查封登記之請求權為何
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第557號
原      告  甲○○
上列原告與被告士林地政事務所、臺灣士林地方法院民事執行處
間確認法院囑託查封登記之請求權為何事件，原告前於民國98年
12月21日變更訴之聲明為「請求確認臺灣士林地方法院84年度執
全字第1734號假處分強制執行事件，完成囑託查封登記之『土地
信託登記』和『建物信託登記』原因並不存在於土地登記簿」。
查本件訴訟標的應屬財產權涉訟，然訴訟標的之價額不能核定。
依民事訴訟法第77之12條規定，以同法第466 條所定不得上訴第
3 審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元定為
訴訟標的價額，應徵應繳裁判費17,335元，扣除原告前已繳納之
裁判費3,000 元外，尚應補繳新臺幣14,335元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
