【裁判字號】    98,勞小上,6
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度勞小上字第6號
上  訴  人  太極影音科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被  上訴人  戊○○
上列當事人間請求給付工資事件，上訴人對於中華民國98年3 月
20日本院內湖簡易庭98年度湖勞小字第8 號第一審判決提起上訴
，被上訴人為訴之變更，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人變更之訴駁回。
訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按小額訴訟程序，當事人於第二審程序不得為訴之變更、追
    加或提起反訴，民事訴訟法第436 條之27定有明文。
二、經查，被上訴人於原審起訴時，係請求上訴人給付被上訴人
    新臺幣（下同）1 萬5385元。嗣於本件上訴程序中，就上開
    請求中有關上訴人短繳勞工退休金之1734元部分，變更聲明
    為：上訴人應將該部分金額提撥至被上訴人勞工退休金專戶
    （見本院98年12月24日言詞辯論筆錄）。核所為訴之變更，
    係於小額訴訟之第二審程序中為之，依前揭規定，於法自有
    未合，尚不得准許。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第463 條、第249 條第
    1 項第6 款、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王怡雯
                              法      官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
