【裁判字號】    98,聲,1279
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1279號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
共      同
代  理  人  林永頌律師
            施淑貞律師
            張譽尹律師
相  對  人  財團法人伊甸社會福利基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一八八九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳佰拾貳萬元，就相對人丁○○部分，
准予返還。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。又按擔保提存之提存
    人於提存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1235號
    裁定，為擔保假扣押，曾提存如主文所示之擔保金在案。茲
    因相對人丁○○已同意聲請人取回上開擔保金，另聲請人未
    就其餘相對人之財產聲請強制執行，爰聲請准予返還該擔保
    金等語。並提出假扣押裁定、提存書、假扣押強制執行聲請
    狀、撤回假扣押強制執行聲請狀、板橋地方法院98年10月22
    日板院輔96執全松字第1446號函、撤銷假扣押聲請、本院98
    年度裁全聲字第236 號撤銷假扣押裁定（以上皆影本）、同
    意書及印鑑證明各1 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱本院96年度裁全字第1235
    號、臺灣板橋地方法院96年度存字第1889號提存事件予以查
    明，且經本院發函相對人丁○○、財團法人伊甸社會福利基
    金會就聲請人之聲請表示意見，相對人亦未提出任何異議。
    從而，聲請人此部分返還擔保金之聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、至於相對人財團法人伊甸社會福利基金會，聲請人提供上開
    擔保金後，並未對相對人聲請執行假扣押，為聲請人所自陳
    ，且經本院向本院執行事件承辦股函詢無訛，並向相對人財
    團法人伊甸社會福利基金會所在地法院台灣台北地方法院函
    詢亦無對相對人財團法人伊甸社會福利基金會對執行等情屬
    實，有函文在卷可參。依前揭提存法第18條第1 項第3 款規
    定，就此等相對人部分返還擔保金之聲請，應逕向本院提存
    所為之，無庸由本院審酌。從而，此部分聲請核無聲請利益
    ，不應准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
