【裁判字號】    98,司家聲,23
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司家聲字第23號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  孫志堅律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟肆佰壹拾壹元
及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人即原告乙○○與相對人即被告甲○○間請
    求損害賠償事件，前經本院以98年度家訴字第24號判決原告
    即聲請人一部勝訴一部敗訴，訴訟費用由被告即相對人負擔
    73 ％在案。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，相對人應負擔之訴訟費用額確
    定為新臺幣22,411元（30700 ×73％），並加給按法定利率
    計算之利息。
四、依首揭法律規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
