【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾捌萬元後，本院九十八年度司執助字第
三三五五號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度補字六
三號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、查相對人執臺灣臺北地方法院97年度司票字第3705號裁定，
    向臺灣臺北地方法院聲請對聲請人之財產強制執行，經該院
    以98年度司執字第80978 號實施強制執行，並囑託本院以98
    年度司執助字第3355號實施強制執行中，嗣因聲請人對提起
    債務人異議之訴，由本院以98年度補字第78號受理繫屬中，
    此經本院調取本院上開強制執行及民事卷宗查核屬實。而聲
    請人既已依法對相對人提起債務人異議之訴，堪認確有強制
    執行法第18條所定之事由，其陳明願供擔保聲請裁定停止執
    行，於法尚無不合，自應准許。
三、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止
    執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權
    人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權
    額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要旨參照）
    。查相對人執有之執行名義債權總額為新臺幣（以下同）19
    0 萬及自96年12月7 日起至清償日止，按年息6%計算之利息
    ，計算迄今總額約為214 萬元。而本件執行標的為聲請人之
    不動產，相對人之債務本應得全部受償，茲因聲請人聲請停
    止執行，相對人債權受償之時間，必然延宕，是本件相對人
    因停止強制執行程序可能所受之損害，即為停止期間所發生
    之法定遲延利息無法受償。本院斟酌司法院頒佈之各級法院
    辦案期限實施要點，民事通常程序第一審審判案件應於收案
    之日起1 年4 個月內終結，第二審審判案件為2 年，第三審
    審判案件為1 年，估計本件債務人異議之訴判決確定所需時
    間為4 年4 個月，按法定利率週年5%計算，則相對人因停止
    執行可能所受利息損失約為46萬3,667 元（0000000x5%x(4+
    4/12 )=463667 ，元以下四捨五入），再斟酌執行標的延後
    執行數年可能遭受之風險等情，認聲請人所應供之擔保以48
    萬元為適當，爰酌定如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定之日起10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
