【裁判字號】    98,拍,954
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第954號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
相對人丁○○所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人丙○○於民國86年10月2 日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保其及相對人丁○○對聲
    請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）192 萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自同日起至136 年10月
    1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，而
    經同年月6 日登記在案。嗣相對人丙○○於89年2 月21日向
    聲請人借款160 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。(二)相對人丁○○於95年5 月25日，以其所有如附表二所示
    之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設
    定924 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自同日起至14
    4 年5 月24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，而經同年月29日登記在案。嗣相對人丁○○於95年6
    月1 日向聲請人借款770 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人丙○○、丁○○分別自98年10月21日、10 月1
    日起即未依約繳納本息，分別尚欠本金464,084 元、
    6,688,672 元未為清償，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、不動產擔保借款合
    約、借據、授信約定書、「定儲利率指數型房貸」增補條款
    、帳戶交易查詢等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
