【裁判字號】    98,審易緝,44
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易緝字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11171
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒
月；又共同竊盜，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告甲○○
    部分之記載（如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以97年度士簡字第345 號判決處
    有期徒刑3 月確定；再於民國96年間，因詐欺案件，為臺灣
    彰化地方法院以97年度簡字第295 號判決處有期徒刑2 月，
    並經同法院以97年度簡上字第247 號駁回上訴確定；嗣上開
    2 案件，經臺灣彰化地方法院以98年度聲字第951 號裁定應
    執行有期徒刑4 月確定，於98年9 月14日縮刑期滿執行完畢
    （不構成累犯）。(二)起訴書犯罪事實欄一(一)第1 行「宜蘭縣
    宜蘭市○○路」更正為「宜蘭縣宜蘭市○○路」。(三)被告於
    本院準備程序及審理時之自白，上開任意性之自白，核與起
    訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以
    採信。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。又按本件被告甲○○於
    起訴書犯罪事實(二)部分犯行所持之螺絲起子1 支，為金屬材
    質，材質堅硬，業據其於本院審理中供承明確，堪認在客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有相當之危險
    性，自屬兇器。核被告就起訴書犯罪事實(一)、(三)所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪；就起訴書犯罪事實
    (二)所為，則係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告甲○○與賴佳龍就起訴書犯罪事實(三)之加重竊盜犯
    罪實行行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾有竊
    盜、毒品前科，猶不知悔改，竟冀望不勞而獲，迭次竊取他
    人財物，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
    至被告行竊所用之螺絲起子1 支並未扣案，且被告在本院審
    理時供承業已丟棄，衡應已滅失，為免執行困難，不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320 條第1
項、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
