【裁判字號】    93,訴,207
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    塗銷印鑑登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第207號
原      告  己○○
            壬○○
            丁○○
            子○○
            癸○○
            戊○○
兼上三人
訴訟代理人  甲○○
上七人共同
訴訟代理人  曾允斌律師
            許永昌律師
            梁懷信律師
原      告  乙○○
            辛○○
            庚○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  徐鈴茱律師
上列當事人間請求塗銷印鑑登記事件，為財產權訴訟，原告起訴
時繳納之裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，嗣原告起訴後
為訴之變更惟。查原告為訴之變更後之訴訟標的價額，依原告民
國九十八年十二月一日民事變更聲明狀所主張之股票數量及當時
市價計算，核定為新臺幣肆仟玖佰柒拾玖萬貳仟陸佰壹拾貳元（
詳如計算式），應徵第一審裁判費新臺幣肆拾伍萬零貳佰肆拾元
，扣除前繳裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元後，尚應補繳新
臺幣肆拾萬貳仟玖佰零伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  林立原
計算式（元以下4 捨5 入）：
1.臺灣塑膠股份有限公司股票價格：
  64.6元×446519股＝28,845,127元
2.南亞塑膠股份有限公司股票價格：
  56.3元×372069股＝20,947,485元
3.訴訟標的價額：
  00000000＋00000000＝49,792,612（元）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
