【裁判字號】    98,訴緝,67
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
895號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前
    開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於民國85年8 月5 日至85年9 月
    18日間涉犯刑法第216 條行使偽造私文書罪嫌、同法第210
    條偽造私文書罪嫌及同法第214 條使公務員登載不實罪嫌，
    其犯罪行為終了日為85年9 月18日，上開各罪法定刑最高本
    刑分別為5 年以下及3 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款規定，本件追訴權時效為10年。本案公訴人
    於86年1 月16日開始偵查，至86年7 月29日向本院提起公訴
    ，86年8 月14日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年
    10 月3日發布通緝，致審判之程序不能繼續，分別有偵查卷
    、本院卷、本院通緝書足憑。依29年院字第1963號解釋及最
    高法院82年第10次刑事庭會議決議，本案追訴權之時效期間
    應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是
    本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即85年9 月18日起
    算為12年6 月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司
    法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權時效既無不
    行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計
    8 月19日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計17日），
    本件追訴權時效，應於98年11月20日即告完成。
四、綜上所述，公訴意旨認被告涉犯刑法第216 條行使偽造私文
    書罪嫌、同法第210 條偽造私文書罪嫌及同法第214 條使公
    務員登載不實罪嫌，其追訴權時效已完成，揆諸前開說明所
    示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
