【裁判字號】    98,保險,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度保險字第3號
原      告  庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  施習盛律師
被      告  己○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            辛○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖世昌律師
複  代理人  白佩鈺律師
訴訟代理人  王俊翔律師
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國98年12月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告庚○○負擔十分之一，餘由原告丁○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：訴外人潘啟哲於民國85年間投保被告己○○
    ○保險股份有限公司（下稱己○○○公司）之人壽保險，保
    額新臺幣（下同）10萬元，及意外保險保額990 萬元，受益
    人為原告丁○○（下就意外保險部分稱系爭己○○○意外保
    險契約）。又潘啟哲於95年6 月2 日以其為被保險人向被告
    友聯產物保險股份有限公司（下稱友聯公司）投保團體傷害
    保險，保險期間為95年6 月2 日起為期1 年，保額為200 萬
    元，並由原告二人共同為受益人（下稱系爭友聯保險契約）
    。潘啟哲於96年2 月7 日與姪子一同聚餐，因不勝酒力，先
    至臺北市凱薩三溫暖稍事休息，詎於三溫暖池泡湯時，因酒
    後嘔吐物吸入致發生窒息昏迷而滑落水中，再因肺部進水溺
    水，經三溫暖現場人員發現後，當場施以急救，且在其口中
    挖出大量食物殘渣，嗣送醫急救不治身亡。潘啟哲之死因既
    係因溺死及吸入性肺炎所致，應屬意外傷害事故，原告為系
    爭己○○○意外保險契約、系爭友聯保險契約之受益人，惟
    被告均拒絕理賠，爰依保險法第34條規定及上開二保險契約
    請求被告就潘啟哲之意外傷害事故理賠等情。並聲明：(一)被
    告己○○○公司應給付原告丁○○990 萬元，及自96年6 月
    15日起至清償日止，按週年利率10% 計算之利息；(二)被告友
    聯公司應給付原告庚○○100 萬元、原告丁○○100 萬元，
    均自96年6 月15日起至清償日止，按週年利率10% 計算之利
    息；(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告己○○○公司則以：伊雖與潘啟哲訂有系爭己○○○意
    外保險契約，然被保險人潘啟哲係因自身疾病導致溺水事故
    發生，非因系爭己○○○意外保險契約條款所約定之意外傷
    害事故致死，而原告就此亦未舉證以實其說。又依臺灣大學
    醫學院（下稱臺大醫院）鑑定結果，顯見被保險人患有嚴重
    心血管疾病，是被保險人本應定期回診檢查，並戒絕刺激性
    食物及菸酒，被保險人竟於酒後泡三溫暖致死，依相驗屍體
    證明書所載死因，當係因其自身心血管疾病發作致溺水窒息
    而死，臺大醫院之鑑定亦無從排除上開可能，自不屬其承保
    之意外傷害事故致死，故伊無給付系爭保險金之義務等語置
    辯。並聲明：(一)駁回原告之訴；(二)如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免假執行。
三、被告友聯公司則以：潘啟哲與伊所訂之系爭友聯保險契約性
    質上係傷害保險，須導致傷害、殘廢或死亡之外界原因係出
    於意外，始足當之。原告就潘啟哲之死亡結果為意外事故所
    致之事實，並未舉證。且所謂「意外」，須意外事故需非由
    疾病引起，須肇因於外來者及突發情形，伊始負給付系爭保
    險金之義務。然以潘啟哲之相驗屍體證明書之死亡原因欄觀
    之，顯見被保險人之死亡結果並非由外在因素所引致，而係
    因自身心血管疾病所造成。被保險人係因心血管疾病，又因
    酒後泡三溫暖之因素，導致昏厥於三溫暖中而溺斃，此非屬
    突發事件，亦即非意外。又依法醫甲○○之證言，被保險人
    非因嘔吐物造成呼吸道阻塞，又縱令認係因嘔吐物造成呼吸
    衰竭，惟主因仍為心血管疾病、飲酒及泡三溫暖而導致溺水
    ，才有後續之嘔吐行為，應仍非屬意外保險所承保之意外傷
    害範圍等語置辯。並聲明：(一)駁回原告之訴；(二)如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免假執行。
四、兩造所不爭執之事實：
  (一)潘啟哲於85年間以其為被保險人，向被告己○○○公司投保
    人壽保險及意外保險，保額分別為10萬元、990 萬元，受益
    人為原告丁○○。
  (二)潘啟哲於95年6 月2 日以其為被保險人，向被告友聯公司投
    保團體傷害保險，保險期間為95年6 月2 日起為期1 年，保
    額為200 萬元，並由原告二人共同為受益人。
  (三)潘啟哲於96年2 月7 日於臺北市凱薩三溫暖池泡湯時，發生
    窒息昏迷而滑落水中，嗣送醫急救不治身亡。經臺灣臺北地
    方法院檢察署相驗結果，係因心血管疾病併酒後泡三溫暖致
    溺水，再致呼吸衰竭而死亡。
五、本件之爭點：(一)潘啟哲之死亡原因是否為系爭己○○○意外
    保險契約、系爭友聯保險契約之承保範圍？(二)原告丁○○得
    否請求被告己○○○公司給付保險金？金額若干？(三)原告得
    否請求被告友聯公司給付保險金？金額若干？茲析述如下：
  (一)潘啟哲之死亡原因是否為系爭己○○○意外保險契約、系爭
    友聯保險契約之承保範圍？
    潘啟哲於85年間以其為被保險人，向被告己○○○公司投
      保人壽保險及意外保險，保額分別為10萬元、990 萬元，
      受益人為原告丁○○。潘啟哲另於95年6 月2 日以其為被
      保險人，向被告友聯公司投保團體傷害保險，保險期間為
      95年6 月2 日起為期1 年，保額為200 萬元，並由原告二
      人共同為受益人。為兩造所不爭執之事實，已如上四之(一)
      、(二)所述，此部分事實已堪憑信。
    「被保人於本契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致
      其身體蒙受傷害而致殘廢或死亡時，依照本契約的約定，
      給付保險金。所稱意外傷害事故，指非由疾病引起之外來
      突發事故」，觀諸系爭友聯保險契約第5 條約定甚明。又
      觀諸系爭己○○○意外保險契約第3 條亦明定：「本附約
      所稱之意外傷害事故係指被保險人於本附約有效期間內，
      因遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害而致殘廢或死亡
      。所稱意外傷害事故，指非由疾病引起之外來突發事故」
      ，是系爭二保險契約所承保之範圍亦堪認定。
    潘啟哲於96年2 月7 日於臺北市凱薩三溫暖池泡湯時，發
      生窒息昏迷而滑落水中，嗣送醫急救不治身亡，亦為兩造
      所不爭執之事實，已如上四之(三)前段所述。兩造所爭執者
      在於潘啟哲之死亡原因是否系爭己○○○意外保險契約、
      系爭友聯保險契約所承保之意外傷害事故所致。經查：
      (1)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
        任，民事訴訟法第277 條定有明文。次按民事訴訟如係
        由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
        不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
        抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應
        駁回原告之請求（最高法院17年上字第917 號判例參照
        ）。
      (2)潘啟哲之死亡，經臺灣臺北地方法院檢察署相驗結果，
        係因心血管疾病併酒後泡三溫暖致溺水，再致呼吸衰竭
        而死亡，亦為兩造所不爭執之事實，已如上四之(三)後段
        所述。而證人即簽發上開相驗屍體證明書之臺北地方法
        院檢察署法醫室檢驗員甲○○證稱：「我們當時勘驗屍
        體時，屍體沒有外傷，有急救所留下的針痕，前胸也有
        急救痕，指甲有呈現發紺，嘴巴有水泡沫溢出，我們參
        考醫院的診斷證明，潘啟哲有呈現溺水，吸入性肺炎。
        潘啟哲當天有喝酒，潘啟哲本身有心血管疾病，有裝過
        支架，就當時現場證人的陳述，現場的客人發現潘啟哲
        浮在熱水池裡，就通知服務人員，服務人員就拉潘啟哲
        出來，並幫潘啟哲做CPR ，當時潘啟哲有吐東西出來，
        且身上有酒味，不久後救護車就來並將潘啟哲送到醫院
        。從潘啟哲進去熱水池到被發現時間約15分鐘，依現場
        的服務人員的陳述，當天是潘啟哲的姪子陪他去的，且
        潘啟哲進三溫暖時，他姪子就告知服務人員潘啟哲當天
        有喝酒，且身體不是很好，請服務人員要注意，並留下
        一張名片，交待如果有事，請聯絡他，但不清楚名片上
        的人是不是潘啟哲的姪子。」、「我從屍體外觀呈現缺
        氧狀況，再參酌醫院的記錄是『溺水、吸入性肺炎』，
        所以我在直接引起死亡原因欄上記載呼吸衰竭，乙欄載
        明溺水。」、「系爭的三溫暖水池高度只到一般人的腰
        部，一般人如果遇到狀況，應該可以站起來，不會溺水
        。所以當時研判潘啟哲應該有暫時性昏迷或昏厥的狀況
        ，即有暫時性的意識喪失。因為在泡熱水時，血液會跑
        到身體周邊，身體的重要器官會容易有缺血的情狀，一
        般人不會有問題，但因為潘啟哲有心血管疾病的病史，
        所以潘啟哲在此狀況下，易產生缺血缺氧，造成心律不
        整及暫時性昏厥，缺血缺氧的情狀如果在腦部，也會造
        成暫時性昏厥。」、「依我的研判潘啟哲溺水的原因是
        由疾病造成的可能性較高。」、「產生暫時性昏厥的原
        因很多，但在此案中，我認為造成暫時性昏厥可能的因
        素有心血管疾病及酒精，酒精的因素會與個人的體質及
        酒精的量有關。」等語（見本院98年3 月17日言詞辯論
        筆錄）。復經本院向長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫
        院（下稱長庚醫院）函查潘啟哲之死因為何、是否為意
        外？據覆：據病歷所載，潘君於96年2 月8 日凌晨至本
        院急診就醫，當時到院前已呈現無呼吸、心跳，經插管
        急救、心臟按摩及藥物治療後，仍無法救治，於當日宣
        佈死亡。因病患到院前即已無呼吸、心跳，故無法評估
        其確實死因為何等情，有該院98年4 月15日（98）長庚
        院法字第319 號函在卷為憑。另經本院囑託國立臺灣大
        學醫學院（下爭臺大醫學院）鑑定，據覆：根據病歷和
        筆錄記載死者生前可能有飲酒。長庚醫院所測得血中酒
        精濃度為193.4MG/DL，不知其檢測方法為何，因若使用
        酵素免疫法以氧化還原法檢測而非使用頂空氣體層析法
        檢測，則並非直接測定體內酒精濃度，而是測定酒精代
        謝時伴隨產生的輔脢。身體休克時會產生大量的乳酸，
        乳酸形成也會產生和酒精代謝時相同的輔脢，此時死者
        生前血中酒精濃度將被高估。若死者生前真有飲酒，死
        者有可能因飲酒，並泡三溫暖而導致意識模糊進而陷入
        水中溺水，但因死者未解剖，故其他原因不可排除。死
        者因未解剖，無法排除死者是否因嘔吐物吸入，而導致
        昏迷，亦無法得知死者真正之死因為何，意外或疾病皆
        無法排除，無法判斷死者死因是否由疾病所引起，或是
        外來突發之意外。死者曾於92年9 月於臺大醫院接受心
        臟氣球血管擴張及支架放置手術，但96年7 月26日之後
        並未有任何急性冠狀動脈心臟病相關之任何就診紀錄，
        故不知死者心血管疾病狀態為何，故無法推論其飲酒過
        量泡三溫暖導致意識模糊進而溺水的機率是否比一般人
        高等情。有臺大醫學院98年11月27日（98）醫秘字第29
        32號函附之鑑定意見在卷為憑。亦即無法確定潘啟哲之
        死亡原因，亦無法排除係由疾病引起。至原告指潘啟哲
        係因酒後嘔吐致呼吸衰竭而死一節，為被告所否認，上
        揭臺大醫學院之鑑定僅認無法排除其可能，但無法確定
        。而證人甲○○就此則證稱：「CPR 會造成嘔吐的狀況
        。」、「現場急救之前，潘啟哲沒有嘔吐物，是在做
        CPR 時才有吐嘔吐物出來，且醫院病歷的記載是『溺水
        、吸入性肺炎』，不是呼吸管阻塞，如果是因為嘔吐物
        導致呼吸道阻塞，就不會產生溺水的情況，但是在急救
        的過程中，不排除潘啟哲會將嘔吐物吸進去，而造成呼
        吸衰竭，但我認為最先的導因還是溺水。」、「從潘啟
        哲的外觀上，無法直接研判是否為心血管疾病所造成的
        溺水，只能排除是外傷所造成的。」、「原證二的長庚
        醫院急診病歷記載，在急救時有從潘啟哲口中挖出大量
        食物，當天潘啟哲又有飲酒，飲酒過量有可能會導致嘔
        吐物的吸入，飲酒過量也可直接導致昏迷，有可能因為
        嘔吐物的吸入導致昏迷。」、「如果是因為吸入嘔吐物
        完全阻塞呼吸道，就不會導致溺水，如果沒有完全阻塞
        呼吸道，就還有溺水的可能。」等語（見本院98年3 月
        17日言詞辯論筆錄）。是證人雖認無法完全排除潘啟哲
        係因酒後嘔吐致呼吸衰竭而死之可能，惟其仍認潘啟哲
        溺水的原因是由疾病造成的可能性較高。
      (3)綜上所述，原告就潘啟哲係非由疾病引起之外來突發事
        故致死之事實，既無從證明，揆諸首開說明，本院即難
        據以認定潘啟哲之死亡原因係系爭己○○○意外保險契
        約、系爭友聯保險契約承保之範圍。
  (二)原告丁○○得否請求被告己○○○公司給付保險金？金額若
    干？
    原告既未能證明潘啟哲係非由疾病引起之外來突發事故致死
    ，則非系爭己○○○公司意外保險契約承保範圍，原告丁○
    ○自不得請求被告己○○○公司給付保險金。從而，原告丁
    ○○請求被告己○○○公司給付保險金，並無理由，應予駁
    回。
  (三)原告得否請求被告友聯公司給付保險金？金額若干？
    原告既未能證明潘啟哲係非由疾病引起之外來突發事故致死
    ，則非系爭友聯公司保險契約承保範圍，原告自不得求被告
    友聯公司給付保險金。從而，原告請求被告給付保險金，均
    無理由，應予駁回。
六、原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。
七、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據經予審酌
    ，於訴訟判決結果不生影響，爰不再逐一論述。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭
                            法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  陳玉敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
