【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      5
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（98年度訴字第302 號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業經判處有期徒刑4 月
    在案，然因聲請人以商為業，時有出國之必要，且被告先前
    曾因本案羈押58日，殘刑僅2 月有餘，實無不受執行之可能
    ，為此聲請改以具保代替限制出境出海等語。
二、經查：
  (一)按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。是限制出境之
    處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，
    確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考
    量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否
    因此而受影響為判斷依據，先予敘明。
  (二)查本件聲請人即被告甲○○因涉妨害自由案件，經本院於民
    國98年11月20日以98年度訴字第302 號判決判處有期徒刑4
    月（傷害部分另行諭知不受理判決），但該判決並非終局判
    決，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於上訴期間內向本
    院提出上訴，有其上訴書附卷可稽，再參以聲請人於97年及
    98年間有多次入出境紀錄，此有法務部入出境資訊連結作業
    1 紙在卷可憑，堪認聲請人非無逃亡之虞，況被告縱於本案
    審理程序均遵期到庭，亦非確保將來刑事審判程序或執行等
    程序均能順利進行。綜上，本院審酌本件全案情節之情形，
    認目前仍應採限制聲請人出境之措施，其聲請難認有理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
