【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號6樓
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第302 號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因妨害自由等案件，
    經檢察官核發搜索票並扣押聲請人所有之行動電話1 支，嗣
    該案業經本院判決，然並未將扣案之行動電話宣告沒收，聲
    請人基於商業聯絡之考量，爰聲請准予發還遭扣押行動電話
    1 支等語。
二、經查，聲請人因涉妨害自由案件，於民國98年11月20日經本
    院以98年度訴字第302 號判決處有期徒刑3 月，緩刑3 年，
    惟該案因臺灣士林地方法院檢察署檢察官於上訴期間內提起
    上訴而尚未確定，有上訴書在卷足佐，是於判決確定前，尚
    無從確認該扣押物品與本案無關，本件聲請礙難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
