【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監服刑中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請將受刑
人交付保護管束（98年度執聲字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣高等法院判處罪刑確定後，移送執行，其刑滿
    日期為民國九十九年四月九日，依行刑累進處遇條例縮刑二
    十四日後，其刑期終了日為九十九年三月十六日，茲受刑人
    業經法務部於九十八年十二月二十九日以法矯字第０九八０
    ０五三二七０號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經查，前開事實，業經聲請人提出受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，及臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊各一份在卷可佐，足堪信實，是本件聲請為正當
    ，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
