【裁判字號】    99,司,15
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定台醫生物科技股份有限公司簿冊文件保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為台醫生物科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：其係台醫生物科技股份有限公司之清算人，
    業已依法聲報清算完結，並經鈞院98年度司字第454 號函准
    予備查在案。又該公司委任其為簿冊文件保存人，故其聲請
    鈞院指定之。
三、經核聲請人係台醫生物科技股份有限公司之清算人，依首揭
    法條規定，其聲請本院指定台醫生物科技股份有限公司之簿
    冊文件保存人，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
