【裁判字號】    98,救,11
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度救字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中縣東勢鎮公所
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間耕地三七五租約訴訟（本院98年度訴字
第450號），聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。故依其反面解釋，當事人如有資
    力支出訴訟費用者，行政法院即不應准予訴訟救助甚明。次
    按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出依證據之性質能即時調
    查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之
    人提出保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用而言（最高法院43年度台抗字第152號判例意
    旨參照）。
二、本件聲請人於民國（下同）98年12月10日提出「行政訴訟聲
    請訴訟救助狀」，經核其聲請書狀所載內容，固謂其與臺中
    縣東勢鎮公所間耕地三七五租約事件，正由本院以98年度訴
    字第450號案審理中。由於經濟景氣衰敗，其年事已大求職
    不易失業在家，幼女嗷嗷待哺，生活困苦。本件訴訟，係因
    訴願決定、被告機關多處行政違誤，又未依職權查實證據，
    其有勝訴希望。因依行政訴訟法第102條規定，附具本院轄
    區內有資力之人張素蕙出具保證書，請裁定准許訴訟救助之
    聲請云云。
三、惟依聲請人所提其於98年4月7日向臺中縣政府所提訴願書
    ，已載明「另於98年1月23日以『擴大農場經營規模』申請
    收回（出租耕地）」（見本院卷第11頁訴願書影本），已見
    聲請人係經營家庭農場為業，並非失業在家，且既係以「擴
    大農場經營規模」申請收回出租耕地，足見其資力亦非不足
    ，否則何來資金擴大農場經營規模？且經本院以網路查詢聲
    請人之稅務資料等，亦查得聲請人97年度之營利所得、利息
    所得、股利所得（在綜所稅屬營利所得之一）等共計給付總
    額為236，816元（見本院卷第25頁），其中利息所得部分萬
    泰商銀臺中分公司29，768元、匯豐銀行豐原分公司6，787
    元、萬泰銀行繼光分公司24，880元、萬泰銀行豐原分公司
    31，705元、大眾銀行豐原分公司18，795元、陽信銀行臺中
    分公司21，240元、中華商銀豐原分公司6，249元、安泰商
    銀豐原分公司3，878元、遠東國際商銀臺中文心分公司7 ，
    593元，計已達150，895元，則以目前利率之低，應不逾年
    息百分之2，以此推計其本金已達7，544，750元，再依稅務
    電子閘門財產所得調件明細表載聲請人之財產總額達19，52
    6，183元（見本院卷第29頁），聲請人對該明細表亦表示「
    大致上是對的」（見本院卷99年1月7日筆錄），足見聲請人
    之資力，顯已超越一般人甚多，並非無資力，窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用者。且經本院函詢財團法人法律扶助基金
    會臺中分會，據復聲請人並未就本件申請法律扶助，有該分
    會結果回覆單附卷可稽（見本院卷第16頁）。足徵本件尚無
    依法律扶助法第62條規定，應准予扶助之情事。其所提保證
    書，復無何具有資力之釋明，揆諸首揭說明，本件聲請人既
    非無資力，依首揭說明，聲請訴訟救助為無理由，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  王  茂  修
                                      法  官  莊  金  昌
                                      法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本)。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                                      書記官 陳 滿 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
