【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第467號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間菸酒管理法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
   主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
   理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。次按「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。」為民事訴訟法第28條第1項所明
    定，並為行政訴訟法第18條所準用。
二、本件被告機關之公務所所在地係設於雲林縣斗六市○○路○
    段515號，依行政訴訟法第13條第1項之規定，應屬高雄高等
    行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，尚有未合，
    依上開規定，自應依職權移送於有管轄之高雄高等行政法院
    管轄，以符法則。又訴願決定書附記應向本院起訴，係屬誤
    載，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
