【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第356 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包(合計淨重壹肆點玖捌公克，純質
淨重拾貳點伍貳公克) ，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局報告被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署以98
    年度戒毒偵字第248 號為不起訴處分確定，其非法持有第一
    級毒品海洛因3包(合計淨重14.98公克，純質淨重12.52公克
    ) ，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
