【裁判字號】    98,訴,4271
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4806號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重0.90公克、空包裝重0.27公克）沒收銷燬
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重0.90公克、空包裝
重0.27公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間因賭博案件，經本院以96年度中簡字
    第1733號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年10月19日易科罰
    金執行完畢。又前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年3 月25日執行完畢
    釋放後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝
    字第55號為不起訴處分確定。仍不知戒絕毒癮，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年11月13日22時許，在台中縣太平
    市○○路832 巷友人洪樹雄車上，以將海洛因摻入香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年11月12日，在台中市○○路租屋處，以
    將甲基安非他命放入玻璃吸食器燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月14日19時50分
    許，為警在台中縣太平市○○路832 巷11弄口查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.90 公克、空包裝重0.27公克
    ）等物。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、刑案現場
    測繪圖、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（98年12月 4
    日調科壹字第09823032390 號）、詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察局太平分局宏龍派出所搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、職務報告、扣案物品（海洛
    因）照片2張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.90公克、空包裝重0.
    27公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級及第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又所犯施用第一
    級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。審酌被告之前案、素行情形、施用毒品持續之期間與
    頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑。扣案之海洛因1 包為第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。至扣案之手機1支（含SIM卡），與本案施用毒品之犯行無
    涉，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
