【裁判字號】    99,抗,11
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年
12月10日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第9795號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年10月11日簽發，
    內載金額新台幣（下同）566,000元，到期日為98年8月11日
    ，並免除作成拒絕證書之本票1紙，詎經提示後未獲清償，
    依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1紙為證，原裁定對其請求予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人因被倒債及被詐騙集團所騙，致資金
    週轉不靈，抗告人有誠意分期清償，但希望降低每月應繳金
    額，增加分期償還期數云云。惟查：抗告人所稱希望降低每
    月應繳金額，增加分期償還期數，乃屬債務履行之實體事項
    ，應由抗告人自行與相對人協商，非本院所能審酌，故本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  黃佳琪
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                                      書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
