【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三六六０號），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內關於「林秋庚」之記載後，應補充「（前
    經本院判處拘役五十九日在案）」之記載；另倒數第七行內
    關於「等語」之記載後，應補充「而以將加害擔任總裁公司
    董事長、副總經理之乙○○、丙○○所經營總裁公司之財產
    等事，恐嚇乙○○、丙○○，致生危害於乙○○、丙○○之
    安全」之記載；另倒數第六行內關於「甲○○承上開犯意，
    與林秋庚及」之記載，應更正為「甲○○另與林秋庚二人共
    同基於恐嚇之犯意」之記載；再倒數第二行內關於「使乙○
    ○…，足生損害於…總裁公司」之記載，應更正為「而以將
    加害擔任總裁公司副總經理之丙○○所經營總裁公司之財產
    之事，恐嚇丙○○，致生危害於丙○○之安全」之記載；另
    證據並所犯法條欄二內關於「被告2人…請論以共同正犯」
    之記載，應更正為「被告甲○○與某一不詳年籍之成年人二
    人就上開九十七年九月十八日所為之恐嚇犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應為共同正犯。另被告甲○○與林秋庚二人
    就上開九十七年九月二十三日所為之恐嚇犯行間，亦有犯意
    聯絡及行為分擔，應為共同正犯。」之記載；且應補充「被
    告甲○○於九十七年九月十八日所為一恐嚇行為，同時侵害
    被害人乙○○、丙○○二人之法益，為想像競合犯，應從一
    重處斷。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
