【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27145
號），被告前於警詢及偵查中均曾自白犯罪，本院認為宜適用簡
易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。扣案之尖嘴鉗壹支沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳；竟意圖為自己
    不法所有，於民國九十八年十月二十八日上午十一時三十分
    許，持其所有，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之尖嘴鉗一支，前往臺中縣龍井鄉○○路○
    段三四八號對面之大排水溝內，以尖嘴鉗剪斷為臺中縣龍井
    鄉鄉公所所管領之植生網一面（重量約五公斤、價值約新臺
    幣二千元），並將之裝載於其所騎乘之腳踏車上而竊取得手
    ，擬將該植生網變賣為現金花用。嗣乙○○於竊取得手後，
    甫欲離開現場之際，旋為巡邏員警認其形跡可疑而當場盤查
    查獲，並扣得上開乙○○所有，供為竊盜犯罪使用之尖嘴鉗
    一支與其所竊得之植生網一面（植生網業已發還予臺中縣龍
    井鄉鄉公所管領人甲○○）。案經臺中縣龍井鄉鄉公所訴由
    臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與告訴人臺中縣龍井鄉鄉公所管領人甲○○於警詢時指
    述所管理之植生網遭竊之被害情節亦大致吻合（見警卷第3
    頁及其反面）。另本件復有員警所拍攝之查獲照片四張及贓
    物認領保管單一紙在卷（見警卷第12頁至第13頁），暨被告
    所有供本件竊盜犯行所用之尖嘴鉗一支扣案可資佐證，足見
    被告上開自白確與客觀事實相符，堪予採信。是本件事證業
    臻明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告乙○○為前述之竊盜犯行時，係攜帶其所有之尖嘴鉗
    一支為之，該尖嘴鉗質地堅硬，且有銳利之尖端，在客觀上
    對人之生命、身體、安全已足構成威脅甚明，是核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告之智識程度（國中畢業，見臺中縣警察局烏日
    分局刑案偵查卷宗調查筆錄教育程度欄），其不知端正品行
    ，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益
    ；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行
    竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊
    得之物品價值未臻至鉅，且已發還予告訴人臺中縣龍井鄉鄉
    公所管領人甲○○領受，有前開贓物認領保管單足憑，其犯
    罪所生具體損害未臻至鉅，暨被告犯後始終坦承犯行，犯罪
    後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，被告於本件僅
    因貪圖不法利益，一時失慮，致觸犯刑典，犯罪後已自承犯
    行不諱，深表悔意，且所竊得之植生網一面已經財物管領人
    領回，犯罪所生之具體損害尚非鉅大，業如前述，被告經此
    偵審程序及徒刑之宣告後，當能知所警惕，而信無再犯之虞
    ，本院因認前開對其所宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，以啟
    自新；惟被告未能克制利益之誘惑，利用上開方式犯罪，守
    法觀念顯有不足，為使其於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免
    緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告
    於緩刑期間內，應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供六十小時之
    義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，於緩
    刑期間付保護管束，期能使被告於提供義務勞務過程及保護
    管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治
    觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬刑
    事執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體之需求，妥為指定，併予敘明。另扣案之尖嘴鉗一支，
    係被告乙○○所有，且供其為前述加重竊盜犯行所用之物，
    業據被告供陳在案（見警卷第2頁反面，偵查卷第4頁），爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    二項第五款、第九十三條第一項第二款、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
