【裁判字號】    99,中簡,61
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五一○七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行「年
    籍姓名」後方補充「綽號『阿龍』」，第十行「不法之所有
    」更正為「不法所有之犯意聯絡」，第十行「在某交友網站
    」前方補充「推由其中一名自稱『唐立廷』之真實姓名年籍
    不詳成年男子」，第十一行「網站」後方補充「（網址：ht
    tp://w ww.imatchi.com/），第十二行「依對方指示」後方
    補充「於同年五月二十日、二十一日在華南商業銀行城東分
    行，接續」外；另證據並所犯法條欄一第三行「華南銀行五
    權分行」後方補充「九十八年十月二十七日華五權存字第○
    九八○四三九號函附被告乙○○之」；證據並所犯法條欄二
    第一行「被告甲○○」更正為「被告乙○○」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）及印章予不詳成年人等使用，作為詐欺所用
    之出入帳戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為
    ，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯
    ，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
    「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦
    同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因
    一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序
    及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、
    犯罪所生危害、被害人損失金額，及犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
