【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○○○○  ○.
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1549
8號、第25714號，本院原案號：98年度易字第3863號），因被告
等於本院審理時均自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭賻，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭賻，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○（李忠良）共同意圖營利，聚眾賭賻，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應增列「丙○○
    前於民國94年間，因偽造文書及妨害公務等案件，經本院分
    別以94年度訴字第3392號、95年度訴字第 294號判決，判處
    有期徒刑3月及2月，經定應執行刑4月確定，於 95年11月16
    日易科罰金執行完畢」，並刪除犯罪事實欄第 3行之「民國
    」2 字，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第268條之意圖營利聚眾賭博罪
    ，被告 3人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告丙○○前於94年間，因偽造文書及妨害公務等
    案件，經本院分別以94年度訴字第3392號、95年度訴字第29
    4號判決判處有期徒刑3月及2月，並定應執行刑4月確定，於
    95年11月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽；其於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、268條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  林三元
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
