【裁判字號】    99,司家他,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司家他字第1號
受  裁定人  乙○○
即  被  告
上列受裁定人即被告與原告甲○○間因離婚事件（本院九十八年
度婚字第九００號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自
本裁定送達受裁定人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（九十二年六月二十五日修正）規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」依立法理由之說明，旨在「促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」，故在當
    事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，依民事訴訟
    法第一百十四條第一項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，
    亦應基於同一理由而類推適用本項之規定。
二、本件受裁定人與原告甲○○間因請求離婚事件（本院九十八
    年度婚字第九００號），原告聲請訴訟救助，經本院以九十
    八年度家救字第五十七號准予訴訟救助。而上開離婚事件，
    嗣經本院以九十八年度婚字第九００號判決原告勝訴、訴訟
    費用應由被告負擔，業已確定在案。
三、經本院審查後，查本件訴訟係非因財產權而起訴之事件，依
    民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定應徵第一審裁判費
    用為新臺幣三千元，是原告因訴訟救助暫免之裁判費用為三
    千元，自應由被告全額支付，連同法定利息在內，爰依法裁
    定如主文所示。至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費
    用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項、第九十一條第三項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                       家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                     書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
