【裁判字號】    96,建,73
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度建字第73號
原      告  東禹營造有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  許錫津律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
兼上列二人
共同法定代
理人        林楙洋
          （即林銘坤）
            丁○○
共同訴訟代
理人        蔡嘉容律師
當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年11月26日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於「林銘坤」記載，應更正為「林楙洋
（即林銘坤）」。
原判決正本主文欄第三項中關於「訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰
肆拾捌元」記載，應更正為「訴訟費用新台幣壹拾壹萬伍仟肆佰
伍拾捌元」。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文第1項、第2項所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、原告另聲請本院裁定更正主文第1項，應命「被告連帶給付
    」云云，惟按數人負同一債務或有同一債權，而其給付可分
    者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應各平均分擔或分
    受之，民法第271條前段定有明文。本件被告所負給付承攬
    報酬義務乃屬可分之債，且本件原告並未主張或舉證證明兩
    造間約定被告應負連帶給付義務，故原告請求被告負「連帶
    」給付本件承攬報酬義務，即不可採信。本院原判決理由雖
    漏未敘明，惟主文已諭知「原告其餘之訴駁回」，故並無漏
    未裁判，亦無原告所主張判決顯有錯誤應予裁定更正之情形
    ，從而原告此部分聲請，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
