【裁判字號】    99,中簡,201
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年6月27日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第550、913、
    998號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月27日下午4時許，
    在臺中縣霧峰鄉○○村○○○路○段368巷35號住處，將甲基
    安非他命放在玻璃球內，再點火燃燒後吸取揮發氣體之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月28日下午
    2時許，因竊盜案件為警拘提到案，經甲○○同意採集尿液
    送往詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於司法警察、檢察事務官詢問
    時之自白，(二)詮昕科技股份有限公司檢驗濫用藥物檢驗報
    告一份在卷足憑；被告自白核與事實相符，事證明確，其犯
    行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
