【裁判字號】    99,司促,1197
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第1197號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人統合鞋業股份有限公司、丙○○、
甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○、丁○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○最新公司變更登記事項卡及法定代理人
    最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
