【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人詐欺等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（98年度執聲字第4699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以96年度
    易緝字第248號判處有期徒刑3年6月，並應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年確定，於民國96年7月25日解送臺灣
    泰源技能訓練所（下稱泰源技訓所）執行強制工作，茲據執
    行機關泰源技訓所98年12月24日泰訓教字第0981100702號函
    ，受刑人執行其中成績優良，依法聲請免強制工作之執行，
    經核附送之有關考核表等件，認無繼續執行強制工作之必要
    ，爰依保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第5條第1項、第6條暨保安處分累進處遇規章第17條第1項第
    1款之規定及法務部98年12月9日法矯字第0980048477號函，
    規定聲請裁定等語。
二、按保安處分執行法第28條第1項前段規定，保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於96年6月1日以96
    年度易緝字第248號刑事判決應執行有期徒刑3年6月，並應
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年確定。受刑人刑
    於96年7月25日解送泰源技訓所執行強制工作，茲受刑人在
    泰源技訓所已知悔悟，作業認真，服從管教，認無繼續執行
    強制工作之必要，業經泰源技訓所檢具本院前開判決書、保
    安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表
    等在卷可稽，並經泰源技訓所98年12月24日泰訓教字第0981
    100702號函通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執
    行。本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依保安處分
    執行法第28條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
