【裁判字號】    98,婚,649
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第649號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即LE T.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為請
    准與被告離婚，嗣於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸
    前揭法條，原告所為訴之變更，應屬合法。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
參、原告主張：被告為越南社會主義共和國（以下簡稱越南國）
    人。兩造於民國九十五年九月十八日結婚，雙方約定被告應
    至臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所。被告
    亦來臺與原告共同生活。詎被告於九十八年六月一日無故離
    家，並於九十八年六月五日出境後，即不知去向。被告顯違
    背同居義務，爰依民法第一千零一條之規定，請求被告履行
    同居義務等語。並聲明：求為判決如主文所示。
肆、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
伍、得心證之理由
一、(一)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
    條前段著有規定。本件原告為中華民國國民，被告則為越南
    國人，及原告為被告之夫等事實，有戶籍謄本、戶口名簿、
    結婚證書等在卷可證，則本件請求履行同居訴訟，依前開規
    定，其婚姻之效力之準據法自應適用中華民國法律。(二)次按
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告於
    九十八年六月一日無故離家，並於九十八年六月五日出境後
    ，即不知去向，拒與原告履行同居生活迄今等事實，業據其
    提出戶籍謄本、戶口名簿、結婚證書、內政部入出國及移民
    署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大
    陸地區人民行方不明案件登記表、入出國日期證明書等為證
    ，自堪信原告之主張為真實。(二)被告不履行同居之義務，復
    查無任何證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原告依
    民法第一千零一條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，
    自應予准許。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    家事法庭  法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
