【裁判字號】    98,聲,607
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第607號
聲  請  人    乙○○○○○○○.
兼法定代理人  甲○
訴訟代理人    李國源律師
相  對  人    丙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬捌仟柒佰肆拾柒元後，本院九十八
年司執字第五四六八四號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度訴字第三一一五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理    由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年司執字第54684號執行事件之強制執行。本
    院調取本院98年度訴字第3115號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。查聲請人聲請停
    止執行之執行名義為本票執行裁定，票面金額為1,064,000
    元，以法定利率年息6%計，相對人因異議之訴而遲延受償每
    年可能受有63,840元（1,064,000×0.06＝63,840元）之損
    害，自異議之訴第一審至判決確定（98年訴字第3115號債務
    人異議之訴事件不得上訴第三審，第一審辦案期限1年4月，
    第二審2年），其期間推定為2年4月，本件定擔保金額為148
    ,747元（63,840×2.33＝148,747）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
