【裁判字號】    98,聲,5221
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第379號），本院於中華民國98年11月17日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之理由欄一關於「受刑人即被告乙○○」
之記載，應更正為「受刑人即被告甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。次按民事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤者，應準用民
    事訴訟法第232條第1項之規定，法院得隨時或依聲請以裁定
    更正之，此參照民事訴訟法第239條之規定自明。揆諸首開
    規定，刑事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法院自
    得依職權以裁定更正之，合先敘明。
二、查本院前開裁定原本及其正本，有如主文欄所示之顯然誤寫
    ，且此項誤寫並不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說
    明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12      日
                  刑事第七庭   法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    1    月    12      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
