【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於臺灣高等法院臺中分院98年度上易
字第1557號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審者，由判決之原審法院管轄；次按為判決人之不
    利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之；又按
    聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之。此為法定程式，刑事訴訟法再審
    編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程
    式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年度臺抗字第41
    6 號裁定意旨參照）；再按法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第426 條第1 項、第42
    8 條第1 項前段、第429 條、第433 條分別定有明文。
二、經查，聲請人即被告甲○○聲請再審之臺灣高等法院臺中分
    院98年度上易字第1557號第二審刑事判決，業經臺灣高等法
    院臺中分院於民國98年11月3 日駁回上訴確定等情，有臺灣
    高等法院前案紀錄表在卷可稽。是以，本件被告所犯竊盜案
    件，既係經第二審法院判決確定，揆諸首揭說明，就上開判
    決不服聲請再審，自應由判決之原審法院即臺灣高等法院臺
    中分院管轄，從而，聲請人誤向本院就上開確定案件，聲請
    再審，其聲請再審之程序，顯已違背規定，於法不合。次查
    ，聲請人對於原確定判決聲請再審，並未提出原判決之繕本
    供本院審酌，依前開規定，其聲請程序顯屬有所違背，亦屬
    不合法。綜上，聲請人聲請再審之程序，顯已違背規定，於
    法未合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
