【裁判字號】    99,中交簡,116
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4405號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯最事實欄第一、二行應更正記載
    為「甲○○前於民國92年間因犯公共危險案件，經本院於92
    年12月6日，以92年度交訴字第147號，判處有期徒刑一年、
    三月，應執行有期徒刑一年二月，緩刑四年確定，嗣經撤銷
    該緩刑，而於94年6月1日入監服刑，95年4月28日縮短刑期
    假釋出監，假釋中付保護管束，並於95年7月13日假釋中付
    保護管束期滿，而執行完畢。」其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如後附件）。
二、本院審酌被告前開所犯公共危險案件判處有期徒刑並執行完
    畢在案，而本件被告再次違犯服用酒類之物不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，惡性非輕，並被告於肇事後經警測試
    其酒後酒精濃度呼氣值達每公升0.72毫克並肇事，足見被告
    身體酒後已達不能安全駕駛之狀態，以及被告犯後均能坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
