【裁判字號】    99,中簡,225
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17917號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性方式處理感情糾紛，竟透過行動電話
    簡訊及電子郵件傳送加害被害人生命及名譽之事，恫嚇被害
    人，致使被害人受有生命及名譽遭受威脅之精神壓力及恐懼
    ，其行殊值非難，惟因被告犯後已坦承全部犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    之折算標準。末查：被告前因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣花蓮地方法院於民國94年7月11日以94年度花簡
    字第463號判處拘役30日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，且因此番教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院
    考量被害人於偵查中業已表明願意原諒被告之意，認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自
    新，更期被告日後能以更成熟理性之態度處理個人感情糾紛
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
