【裁判字號】    99,中簡,175
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27634號），本院判決如下：
    主          文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之「般若波羅密多心經」等歌曲，均
    為豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）或吳東龍享有著
    作財產權之音樂著作，非經該等著作權人之同意或授權，不
    得擅自以重製或公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，竟自
    民國九十八年七月間某日起，在其位於臺中縣烏日鄉○○街
    三巷四六弄九號住處內，利用個人電腦及網際網路設備連線
    至雅虎奇摩網站，並於該網站申請帳號「MONEY－88898」而
    成立「人生的歌雄精彩」之個人部落格，將其自SOGO論壇網
    站以電腦程式下載如附表所示之歌曲，經多次重製、儲存後
    ，上傳至前揭部落格內以建立分享流行歌曲之網頁內容，使
    不特定上網瀏覽該部落格之人均得以點選歌曲名稱之方式而
    得以聆聽上開網站內所提供傳達之如附表所示之歌曲，甲○
    ○即以此方式，侵害他人音樂著作之著作財產權。案經豪記
    公司及吳東龍訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第一中隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中皆坦承不諱
    ，核與告訴人豪記公司與吳東龍之代理人乙○○以書狀指陳
    之被害情節大致相符，並有雅虎國際資訊股份有限公司函覆
    帳號「MONEY－88898」申請人資料、中華電信股份有限公司
    函覆用戶資料及IP資料、網頁資料、侵害損益表與著作財產
    權讓與證明書等件在卷可稽，是被告之上開自白，核與客觀
    事實相符，堪予採信。準此，本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、按著作權法上所稱「重製」，係指以印刷、複印、錄音、錄
    影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重複
    製作；其所稱「公開傳輸」者，則係指以有線電、無線電之
    網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著作
    內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述方
    法接收著作內容者而言；著作權第三條第一項第五款、第十
    款分別定有明文。本件被告甲○○將於SOGO論壇網站所下載
    之音樂著作，上傳至自行申設之部落格網頁空間，使他人得
    點選後聆聽如附表所示音樂著作之所為，應係犯著作權法第
    九十一條第一項擅自以重製方式侵害他人著作財產權罪及同
    法第九十二條擅自以公開傳輸方式侵害他人著作財產權罪。
    復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年台上字第1079
    號判決、95年台上字第4686號判決）。本件被告所為多次擅
    自重製、公開傳輸之行為，均係被告出於建立網頁空間供他
    人聆聽音樂著作之同一目的所為，本質上原具反覆、延續實
    行之特徵，應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。又
    其違法重製音樂著作之犯行係為遂行公開傳輸音樂著作之目
    的行為，其所犯上開兩罪，係基於單一犯罪決意，為達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，同時觸
    犯上開兩罪名，為想像競合犯，而被告於重製後，他人得不
    斷公開傳輸，是該公開傳輸之犯罪結果更甚於其重製犯行，
    自應依刑法第五十五條規定，從一情節較重之擅自以公開傳
    輸方法而侵害他人著作財產權罪處斷（上開兩罪法定刑相同
    ，而被告公開傳輸其所非法重製之音樂著作，使其他不特定
    人得以免費聆聽該等音樂著作，此情節所侵害告訴人之音樂
    著作著作財產權之程度自較被告單純自行重製為重）。檢察
    官於簡易判決處刑書證據並所犯法條欄雖漏未論述著作權法
    第九十一條第一項之罪，惟其於犯罪事實欄已載明如附表所
    示之音樂著作均係被告上傳至前揭部落格空間內儲存供他人
    點選聆聽，本院自應併同加以審酌。另被告以同一之公開傳
    輸行為同時侵害豪記影視唱片公司及吳東龍之著作財產權，
    亦屬同種想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告擅自重製及
    公開傳輸他人享有著作財產權之音樂著作，損害著作財產權
    人之智慧結晶，破壞我國保護智慧財產權之國際形象之犯罪
    情節，所為自有可議之處；惟念其並未因此犯行獲利、犯罪
    時間亦非久長，暨其犯後坦認犯行，尚具悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告甲○○前於八十六年間，曾因竊盜案件，經臺灣
    彰化地方法院以八十六年度簡字第一七五號判處有期徒刑十
    月、緩刑三年確定，其緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，刑
    之宣告已失其效力，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查；被告因一時失慮致犯本罪，犯罪之時間並非久長，亦
    未因此犯行獲取任何利潤，犯罪情節尚未至無可原宥之程度
    ，且被告犯後始終坦承犯行，頗有悔意，其經此偵查、審理
    及科刑之教訓，當知戒慎恐懼而無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，
    以勵自新，並剔來茲。另本院為確實導正被告上述錯誤之偏
    差行為，使其能建立正確之法治認知及價值觀念，並為提供
    被告必要之協助及督促，爰依刑法第九十三條第一項之規定
    ，併宣告其於緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之
    觀護人予以適當之督促，並發揮緩刑制度之立意。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條，刑法第
    十一條前段、五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、第九十三條第一項，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
