【裁判字號】    99,中簡,21
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第22372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書，犯罪事實欄第 2行「至
    97年6月2日間」後，應補充記載「之某日，於臺中市○○路
    附近之某處」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告行為僅止於幫助，爰依刑法
    第30條第 2項規定，按正犯之刑減輕之。被告提供其銀行帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼，經詐欺集團成員持以對被
    害人丙○○、乙○○詐欺取財，係一行為而觸犯同一罪名之
    同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  林三元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
