【裁判字號】    99,中簡,237
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三０七六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之空白借據貳張及行動電話機具壹具（Ｌ
Ｇ廠牌，含門號0000000000號之門號卡壹張），均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    證據並所犯法條欄二之末行內應補充「至扣案門號為000
    0000000號之行動電話機具一具（ＮＯＫＩＡ廠牌，
    含門號卡一張），因尚無其他積極證據足證確與本案有涉，
    是不另為沒收之諭知，附此說明。」之記載外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
