【裁判字號】    99,中簡,168
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第四五八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零肆零公克）沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    關於「（含袋重0.25公克）」或「（含袋重0.24公克）」之
    記載，均應更正為「（驗餘淨重零點零肆零公克）」之記載
    ；另應補充「扣案之結晶物一小包，確實含有甲基安非他命
    之成分，驗餘淨重零點零肆零公克，亦有行政院衛生署草屯
    療養院九十八年十二月一日草療鑑字第０九八一一００一七
    ０號鑑定書存卷足參（附於偵查案卷第十七頁）」之記載；
    另應補充「扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重
    零點零肆零公克），係被告持有而為警查獲之第二級毒品（
    盛裝上開扣案第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋一個，因
    無論依何種方式均無法與其內之甲基安非他命析離，該包裝
    袋一個亦應整體視為查獲之第二級毒品甲基安非他命），是
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷
    燬之；至因鑑驗而滅失之毒品，則不予宣告沒收銷燬，併此
    敘明。」之記載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第
    一項第二款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
