【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（臺灣高等法院臺中分院
96年度上更（一）字第306號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（98
年度執聲字第4700號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經臺
    灣高等法院臺中分院於民國96年11月27日以96年度上更（一
    ）字第306號判決判處有期徒刑1年10月，緩刑4年，緩刑期
    間付保護管束，並於96年12月21日確定；惟受刑人於緩刑期
    前即95年6月21日又因違反毒品危害防制條例，另經臺灣高
    等法院臺中分院於96年5月16日以96年度上訴字第535號判決
    判處有期徒刑8年6月，經受刑人提起上訴後，由最高法院於
    98年9月30日以98年度台上字第5617號判決上訴駁回確定。
    依刑法第75條第1項第2款所定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(
    一)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之」，刑
    法第75條已定有明文之規定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度上更（一）字第30 6號判決判處有
    期徒刑1年10月，緩刑4年確定；惟受刑人於緩刑期前即95年
    6月21日因違反毒品危害防制條例案件，另經臺灣高等法院
    臺中分院以96年度上訴字第535號判決判處有期徒刑8年6 月
    ，經受刑人提起上訴後，由最高法院於98年9月30日以98 年
    度台上字第5617號判決上訴駁回確定在案等情，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，經核合於
    刑法第75條第1項第2款之撤銷緩刑宣告原因，本件聲請人所
    請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第2款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
