【裁判字號】    98,婚,502
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第502號
原      告  甲○○
被      告  黎氏碧柳即LE .
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十二月
二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為越南社會主義共和國（以下簡稱越南國）
    人。兩造於民國八十九年七月二十八結婚，婚後雙方約定以
    原告之住所為兩造共同住所，被告並來臺與原告共同生活。
    詎被告有多次離家出走之紀錄，並於九十六年八月間外出後
    ，即行方不明，迄今未歸，雖經原告報警協尋，仍無所獲，
    被告顯然違背同居義務。原告乃訴請履行同居，並經本院於
    九十七年三月十四日以九十六年度婚字第一一八三號民事判
    決被告應與原告同居，復於同年四月二十一日確定。惟迄今
    被告仍未履行，被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中。為此
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，請求判決離
    婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條但書定有明文
    。次按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方
    得向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定
    有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，應認為有民法第一千零五十二條第五款之情形，業經最
    高法院著有四十九年台上字第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：其為中華民國國民，被告為越南國人民之
    事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽。是本件離婚事件依涉
    外民事法律適用法第十四條但書規定，應適用中華民國法律
    。(二)原告復主張：兩造為夫妻關係，婚後被告來臺定居，惟
    被告於九十六年八月間外出後，即行方不明，被告顯然違背
    同居義務，原告乃訴請履行同居，並經本院於九十七年三月
    十四日以九十六年度婚字第一一八三號民事判決被告應與原
    告同居，復於同年四月二十一日確定，惟迄今被告仍未履行
    等情，被告並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書（含
    原文及譯文）、本院九十六年度婚字第一一八三號民事判決
    暨確定證明書、入出國日期證明書等為證。復經本院調閱九
    十六年度婚字第一一八三號履行同居卷，核閱無誤。此外，
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告係無不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫妻同
    居義務，自堪信為真實。(三)本件被告於前開履行同居判決確
    定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述。復查無被
    告有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，堪認被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款規定，訴請離婚，為有理由，
    應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
