【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七四一號、第四三一六號），而被告於偵查
時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定獨任逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段、第八項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭   法   官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
