【裁判字號】    98,婚,883
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第883號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十二月
二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國八十八年一月一日結婚，詎被告於九
    十五年二月四日離境前往大陸地區後，即行方不明，迄今未
    歸。兩造分居迄今已近四年，已違反婚姻本質。兩造婚姻顯
    生重大破綻，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，且可責於
    被告。為此，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求
    判決離婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造於八十八年一月一日結婚，婚姻關係
    尚存續中，及被告於九十五年二月四日離境前往大陸地區後
    ，即行方不明，迄今未歸，兩造分居迄今已近四年等事實，
    而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
    述。原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日期
    證明書為證，並據證人即兩造之子乙○○到庭證述無訛（見
    本院九十八年十二月二十九日言詞辯論筆錄），且有被告經
    法院判刑確定後，經臺灣臺中地方法院檢察署於九十五年五
    月四日發佈通緝之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參。綜上所述，自堪信原告之主張為真實。(二)本件兩造婚後
    分居迄今已近四年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造未共
    同生活近四年，致無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成
    立之本質有違。又兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情
    感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
    名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時
    ，均無法期待繼續共同生活，自得認為有難以維持婚姻之重
    大事由。而衡之雙方有責程度，被告有責程度應為較重之一
    方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規
    定請求離婚，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
