【裁判字號】    99,中簡,32
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第347號），本院判決如下：
    主          文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、次查被告甲○○雖曾供述稱：因當時喝醉酒云云。然被告於
    偵查中業已坦承犯行不諱，且依卷附之現場錄音釋文所示，
    員警於向被告甲○○表示：「我們警察喔！」時，被告答稱
    ：「你警察！你撒小！‧‧‧搭你爸憲退耶啦！」等語，足
    見被告斯時尚能理解員警之言詞，並予回應，堪認被告於
    本件案發時尚未至泥醉不醒人事狀態；況本件依被告所供，
    其乃係於案發當日下午於臺中市○○路○○路路邊攤與友人
    飲酒，乃係自招酒醉，依刑法第19條第3項之規定，自亦不
    得主張因精神障礙或其他心智缺陷而得免責或減輕其刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                    臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
