【裁判字號】    98,易,3925
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22324
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因酒後駕車觸犯公共危險罪，
    經法院判處有期徒刑6月確定，於民國97年6月18日因縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於98年8月20日21時15分許，邀約其不知情之友人謝鐘仁（
    另由檢察官為不起訴處分），至其母親甲○○位在臺中縣大
    雅鄉○○路109之7號倉庫前。乙○○向謝鐘仁佯稱有客戶叫
    貨，請謝鐘仁幫忙叫計程車，旋自行破壞倉庫鐵窗等安全設
    備，侵入無人居住之倉庫竊取其母親甲○○所有放置在倉庫
    內之毛巾40打，並打開倉庫旁之小門，請謝鐘仁幫忙將毛巾
    搬上計程車，一起載往臺中縣豐原市○○路與三豐路口「臺
    灣企銀」前，以新臺幣（下同）4000元之代價，出售予不知
    情之何世凱。嗣甲○○發現倉庫遭竊，乃報警循線查獲上情
    ，因認被告涉有刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第321條第1
    項第2款之加重竊盜罪提起公訴，然因被害人甲○○係被告
    之母親，依照同法第324條第2項之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有
    撤回告訴狀1紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
