【裁判字號】    98,沙簡上,546
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度沙簡上字第546號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年10月15日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄及理由欄內關於被告姓名「呂
嘉偉」之記載，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄及理由欄內關於被告
    姓名「甲○○」誤載為「呂嘉偉」，依前開說明，自應更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
