【裁判字號】    99,司拍,2
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度司拍字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後5 日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出聲請拍賣不動產之抵押權設定契約書。
    (二)坐落台中縣沙鹿鎮○○○段埔子小段415、415-3地號土地
      所有權人並非相對人乙○○，如欲聲請拍賣上開土地請提
      出更正後聲請狀，並提出所有相對人最新戶籍謄本正本（
      記事欄勿省略）。
    (三)相對人乙○○最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
    (四)相對人向聲請人借款新臺幣2,600,000元之證明（聲請狀
      所附本票金額合計僅800,000元）。
    (五)提出依地號分別記載不動產登記資料之附表。
二、特此裁定。
三、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
