【裁判字號】    99,中簡,46
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25387號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3條第3款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    1      月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官   郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官    陳美虹
中    華    民    國    99    年    1      月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
