【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件，（98年度執聲字第42號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之NOKIA 廠牌行動電話壹支（含SIM 卡壹片）沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○、乙○○因共犯重利案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分（97年度偵字第15195
    號），於民國97年10月16日確定，至98年10月15日緩起訴期
    滿未經撤銷，本案扣押物NOKIA 廠牌行動電話1 支（含SIM
    卡1 片），爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查被告等因共犯重利案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15195 號為緩起訴
    處分，於97年10月16日確定，至98年10月15日緩起訴期滿未
    經撤銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在
    卷可憑。扣案之NOKIA 廠牌行動電話1 支（含SIM 卡1 片）
    ，均為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據其於偵查中供
    述在卷，依上開規定，應認本件聲請為正當，爰依法裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
