【裁判字號】    99,司促,1251
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第1251號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○、丁○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   (一) 確認丙○○、丁○○是否為本件債務人；若是，併請具體
      敘明對其請求之原因事實及法律依據。
   (二)全體債務人戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
