【裁判字號】    99,中簡,55
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第55號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24968號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告假藉前往美國短期觀光為由申請出境，預計返國日
    期為96年5月9日之方式，於96年3月9日達到其出境目的後，
    竟迄今拒未返國，惡性不輕，本件不宜輕縱等節，判處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本案犯行係以
    「經催告仍未返國」為構成要件，是被告雖係於民國96年3
    月9日出境，惟臺中市北屯區區公所於96年12月24日方發函
    催告被告應於6個月內返國，則被告本案犯罪時間自屬在96
    年4月24日之後而無中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定之
    適用，附此敘明。
三、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3條7款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官   郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官   陳美虹
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
