【裁判字號】    99,交聲,214
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第214號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受
    異議書狀後5日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第
    13條、第18條前段分別定有明文。是受處分人向法院聲明異
    議之標的，係公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違
    規事件所為處罰之裁決處分，並非針對交通勤務警察或依法
    執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件所為之通
    知單或函覆文件，蓋道路交通管理處罰條例及道路交通案件
    處理辦法，均未定有裁決處分前得預為聲明異議之規定，受
    處分人如對舉發通知單所載違規事實不服，應依通知單上所
    載應到案日期，先向主管機關提出申訴聽候裁決，俟主管機
    關依法裁決後（即作成裁決書後），對裁決之處罰如仍有不
    服，再於法定期間內向主管機關具狀聲明異議，而由該主管
    機關轉送管轄法院依法辦理，始符合程序。
二、查本件異議人甲○○係對臺中縣警察局霧峰分局函覆之中縣
    霧警交字第0980025981號函及中縣警交字第HD0000000號舉
    發單有所不服，即逕向本院聲明異議。依該函文內容觀之，
    應僅係臺中縣警察局霧峰分局對於異議人所有車牌1965-SG
    號車於98年10月23日19時16分於台63線中投公路北上8.5K處
    ，為該分局員警以雷達測速儀器測得時速87公里，超過規定
    最高速限70公里，有違反道路交通管理處罰條例第40條之情
    形，採證相片經員警查明、核對與車籍資料相符，而依法舉
    發等情之函覆說明，並非主管機關交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站對於異議人有何違反道路交通管理處罰條例
    所為之處罰，復經本院於99年1月6日以電話向交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站陳先生查詢結果，異議人甲○○
    之違規尚未經該站作成裁決書一節，有本院公務電話紀錄表
    在卷可稽。是本件之聲明異議，顯非針對裁決書為之，依前
    開規定，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
