【裁判字號】    98,易,3995
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人（即上一被告之子）
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第23763號）後改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如後附聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條所明定。本件被告即告訴人丙
    ○○、甲○○因傷害案件，經二人互提出告訴，並經檢察官
    以刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪聲請簡易判決處
    刑，經本院改依通常程序審理。依刑法第二百八十七條前段
    規定，本案係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人丙○○、甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有該撤回告訴之刑事
    聲請狀二份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
