【裁判字號】    99,中簡,97
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2378號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1項第4行關於「上午
    8時20分」之記載應更正為「上午8時50分」，及第4、5行關
    於「在臺中市文化局演講廳集合」之記載應予補充為「在臺
    中市○○路600號臺中市政府文化局演講廳集合」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
