【裁判字號】    98,簡,35
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡字第35號
原      告    丁○○
訴訟代理人    許博堯律師
被      告    王  治
兼特別代理人  乙○○
共同訴訟代理
人            黃文崇律師
受告知訴訟人  丙○○
              甲○○
當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年12月3日之第一審
判決中，漏未就被告免為假執行之聲請為判決，茲補充判決如下
：
    主  文
被告如以新臺幣貳拾肆萬零陸佰陸拾元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項訂有明
    文。又該條項之規定，於法院忽視假執行或免為假執行之聲
    請者，準用之，民事訴訟法第394條亦訂有明文。
二、本件當事人間請求拆屋還地事件，被告曾聲明如受不利判決
    ，願供擔保請准宣告免為假執行。本院核其聲請於法並無不
    合，爰依民事訴訟法第392條第2項，酌定相當之擔保金額准
    許之。
三、依民事訴訟法第394條、第233條第1項、第392條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
