【裁判字號】    98,家訴,383
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第383號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林家進律師
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國九十八年十二月
二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應自民國九十八年八月一日起，至原告死亡日止，按
月於每月末日給付原告新臺幣捌仟元。
被告戊○○應自民國九十八年八月一日起，至原告死亡日止，按
月於每月末日給付原告新臺幣肆仟元。
被告甲○○應自民國九十八年八月一日起，至原告死亡日止，按
月於每月末日給付原告新臺幣貳仟元。
被告乙○○應自民國九十八年八月一日起至原告死亡日止，按月
於每月末日給付原告新臺幣壹仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丁○○負擔五分之二，由被告戊○○負擔五分之
一，由被告甲○○負擔十分之一，由被告乙○○負擔二十分之一
，餘由原告負擔。
本判決第一項至第四項於確定前已到期部分，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但如請求
    之基礎事實同一者，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，
    或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，則不在此限，民事訴
    訟法第二百五十五條第一項第二、三、七款定有明文。本件
    原告起訴時，原係聲明請求：「被告丁○○、戊○○、甲○
    ○、乙○○應自民國九十八年八月一日起至原告死亡日止，
    按月於每月末日給付原告新臺幣（下同）一萬六千一百四十
    八元」。嗣於訴訟中變更聲明為「(一)被告丁○○應自九十八
    年八月一日起至原告死亡日止，按月於每月末日給付原告九
    千元。(二)被告戊○○應自九十八年八月一日起至原告死亡日
    止，按月於每月末日給付原告五千元。(三)被告甲○○應自九
    十八年八月一日起至原告死亡日止，按月於每月末日給付原
    告五千元。(四)被告乙○○應自九十八年八月一日起至原告死
    亡日止，按月於每月末日給付原告一千元。」核其所訴之基
    礎事實同一，且係擴張訴之聲明，對於被告之防禦及訴訟終
    結亦無礙，爰准許之，合先敘明。
二、被告戊○○、甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：原告係二十七年八月十四日出生，與前夫婚後育
    有長子即訴外人吳龍乾、次子即被告丁○○、長女即被告乙
    ○○、次女即訴外人吳美蓮、參子即被告戊○○，及肆子即
    被告甲○○等六人。其中訴外人吳龍乾、吳美蓮二人於幼年
    即已逝世，其餘子女即被告四人現尚生存。原告現年實際歲
    數為七十一歲，年邁體衰，視力模糊，雙耳重聽，又宿有坐
    骨神經痛、糖尿病等惡疾，並無謀生能力。除國民年金每月
    三千元外，並無任何收入，所有財產僅有國泰世華商業銀行
    之儲蓄存款，經歷年來坐吃山空外，迄至九十八年十一月底
    ，僅餘九百六十八元，可謂無財產，已不能維持生活。即連
    全民健康保險費，亦已積欠多月，無力支付。被告自應對原
    告負扶養義務。參考行政院主計處九十六年度家庭收支調查
    報告，其中臺中縣平均每戶每年非消費支出為十四萬八千二
    百零二元，消費支出為六十九萬五千零八十元，平均每戶人
    數為三點六七人，則平均每人每月支出為一萬九千一百四十
    八元。原告既年老體衰，又宿有惡疾，所需支出之醫療、照
    顧費用顯較常人為高。是所需扶養費，宜依上開標準酌為提
    高，按每月二萬三千元計，始能滿足原告之基本需要。扣除
    原告每月所得請領之國民年金三千元，算定原告每月所需扶
    養費，尚不足二萬元。被告丁○○現為益坤精機廠負責人，
    有土地三筆，財產總額為四百五十六萬六千三百零六元。被
    告戊○○從事攤販業，夏賣水果蔬菜，冬售羊肉爐，有土地
    二筆，房屋二棟，財產總額為二百九十六萬六千八百零六元
    。被告甲○○曾從事鐘錶販賣業，有土地及房屋各一筆，財
    產總額為三十六萬九千四百六十元。被告乙○○現無業，罹
    病住院，財產總額為零，已不能維持生活。由上開資料可見
    ，被告丁○○經濟能力較佳，被告戊○○、甲○○雖然經濟
    能力稍差，但因正值壯年，能力仍佳，被告乙○○則經濟能
    力較差。是依被告四人之經濟能力及身分，原告每月所需扶
    養費，應由被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○，依九比
    五比五比一之比例分攤為宜。即被告丁○○、戊○○、甲○
    ○、乙○○分別應按月給付原告九千元、五千元、五千元、
    一千元。爰依民法第一千一百十四條第一款、第一千一百十
    五條第一項第一款規定，請求被告給付扶養費等語。並聲明
    ：(一)被告丁○○應自九十八年八月一日起至原告死亡日止，
    按月於每月末日給付原告九千元。(二)被告戊○○應自九十八
    年八月一日起至原告死亡日止，按月於每月末日給付原告五
    千元。(三)被告甲○○應自九十八年八月一日起至原告死亡日
    止，按月於每月末日給付原告五千元。(四)被告乙○○應自九
    十八年八月一日起至原告死亡日止，按月於每月末日給付原
    告一千元。
貳、被告方面：
一、被告丁○○則以：當初父母離婚時，伊係由已故父親監護，
    而被告甲○○則由原告監護，所以原告的事情要由被告甲○
    ○自己處理，即原告應由被告甲○○自行扶養，與伊無關。
    伊國中肄業，之前自己做機械，月入不固定，最多一個月可
    以賺取四、五十萬元，但那是去年以前的事情。今年七、八
    個月都無收入，目前無業，名下有一部一九九五年份汽車，
    沒有機車、存款，生活依靠小孩資助，故伊並無扶養原告的
    能力等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
二、被告戊○○未於言詞辯論終結期日到庭，前於本院所為陳述
    ：原告目前與彼同住，但原告既與已故父親離異，希望原告
    可以搬出去，彼可以供給原告吃，但無能力另外給原告錢（
    即無能力扶養原告）。彼國中畢業，目前擺路邊攤，收入不
    固定，最多一個月不到一萬元，甚至沒賺到錢，連全民健康
    保險費、稅金都沒有辦法繳納，勉強度日。彼名下有十幾年
    的汽車一部，價值不到二萬元，沒有機車、存款等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、(一)按直系血親相互間互負扶養之義務；負扶養義務者有數人
    時，直系血親卑親屬為第一順位扶養義務人；受扶養權利者
    ，以不能維持生活而無謀生能力為限。前項無謀生能力之限
    制，於直系血親尊親屬不適用之；因負擔扶養義務而不能維
    持自己生活者，免除其義務。但受扶養權利者為直系血親尊
    親屬或配偶時，減輕其義務；扶養之方法，由當事人協議定
    之；不能協議時，由親屬會議定之。但扶養費之給付，當事
    人不能協議時，由法院定之，民法第一千一百十四條第一款
    、第一千一百十五條第一項第一款、第一千一百十七條、第
    一千一百十八條、第一千一百二十條分別定有明文。(二)另按
    扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務者之
    經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其親等同一
    時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第一千一百十九條、
    第一千一百十五條第三項亦有規定。故扶養費數額之多寡，
    亦應依此情形而為適當之酌定，不得僅以某一唯一標準定之
    （最高法院八十四年度台上字第二八八八號民事判決參照）
    。換言之，受扶養人所得受扶養之程度，應按受扶養人之需
    要，與負扶養義務人之經濟能力及身分為適當之酌定。
二、(一)原告主張：其為二十七年八月十四日生，已離婚，育有子
    女訴外人吳龍乾、吳美蓮二人及被告丁○○、乙○○、戊○
    ○及甲○○等四人，其中訴外人吳龍乾及吳美蓮已逝世，及
    其年邁體衰，視力模糊，雙耳重聽，又宿有坐骨神經痛、糖
    尿病等惡疾，除國民年金每月三千元外，並無任何收入，儲
    蓄存款迄至九十八年十一月底，僅餘九百六十八元，已不能
    維持生活等事實，業據其提出戶籍謄本、扶養親屬系統表、
    郵政存簿儲金簿、國泰世華商業銀行存簿、財政部臺灣省中
    區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣省中區國稅局九十七
    年度綜合所得稅各類所得資料清單等為證，並有本院依職權
    調取之原告之稅務電子閘門所得調件明細表、稅務電子閘門
    財產調件明細表附卷可參，並為被告丁○○、戊○○不爭執
    ，而被告甲○○、乙○○對於原告主張之上開事實，已於相
    當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執。是原告主張上開事實部分，自堪信為真實。
    揆諸前揭法律規定及說明意旨，為原告直系卑親屬之被告，
    對於不能維持生活之原告，依法應負有扶養義務。且兩造對
    於扶養費之給付，既無法達成協議，則原告依民法第一千一
    千二十條但書規定，請求本院判命被告給付原告扶養費，核
    屬有據。即被告丁○○辯稱：原告應僅由被告甲○○一人獨
    自扶養部分，應非可取。(二)就被告應給付原告之扶養費數額
    部分，本院審酌如下：1.參考行政院主計處九十七年度家庭
    收支調查報告，臺中縣縣民九十七年每戶平均非消費性支出
    為十四萬六千零八十三元，消費性支出為六十九萬四千三百
    五十八元，平均每戶人數為三點七人，則每人每月支出為一
    萬八千九百二十九元（元以下四捨五入），此有行政院主計
    處九十七年度家庭收支調查報告表乙份在卷可按。徵之上開
    行政院主計處每年發布之『家庭收支調查報告』中，經常性
    支出包括消費性支出及非消費性支出，其項目已經包括食衣
    住行育樂及保險等生活範圍，係目前較能正確反映國民生活
    水準之數據，且以原告居住之區域（臺中縣）所作成之家庭
    收支調查報告內容為標準，應屬客觀可採。原告固主張其所
    需支出之醫療、照顧費用較常人為高，惟並未提出足資證明
    其請求之合理依據，自難遽採。2.另被告丁○○為四十六年
    六月十三日生，已婚，為益坤精機廠負責人，名下有土地三
    筆、汽車二筆及投資一筆，財產總額為四百五十六萬六千三
    百零六元，九十七年無所得資料，九十六年所得給付總額為
    五十五萬七千七百零五元，九十五年所得給付總額為三十七
    萬二千元；被告戊○○為五十二年三月二十六日生，未婚，
    夏日擺攤、冬天經營小吃生意維生，名下有房屋、土地各二
    筆，汽車一筆，財產總額為二百九十六萬六千八百零六元，
    九十七年至九十五年無所得資料；被告甲○○為五十八年五
    月二十日生，已離婚，目前職業不明，名下有房屋、土地各
    一筆，汽車二筆，財產總額為三十六萬九千四百六十元，九
    十七年至九十五年無所得資料；被告為乙○○四十八年十一
    月二十七日生，目前無業，已離婚，名下有汽車二輛，財產
    總額為零，九十七年至九十五年無所得資料等情，除分據原
    告及被告丁○○、戊○○陳明外，且有戶籍謄本、營業登記
    資料公示查詢表可證，並有本院依職權調取之稅務電子閘門
    所得調件明細表、稅務電子閘門財產調件明細表附卷可參。
    被告丁○○、戊○○固均辯稱：伊並無扶養能力云云，被告
    丁○○並提出營業人銷售額與稅額申報書供本院審酌。惟前
    開營業人銷售額與稅額申報書僅能證明益坤精機廠之營運狀
    況，與被告丁○○、戊○○是否具有扶養能力無必然關聯，
    且被告丁○○、戊○○均正值壯年，並非無工作能力，故被
    告丁○○、戊○○抗辯：伊等並無扶養能力部分，亦非可採
    。析言之，被告丁○○、戊○○並未舉證證明伊等人會因負
    擔對原告之扶養義務，而不能維持自己生活之事實，本院自
    無從依民法第一千一百十八條但書規定，減輕伊等之扶養義
    務。3.經綜合審酌前述之兩造身分地位及經濟能力，及原告
    另按月領取三千元之國民年金等一切情狀後，本院認原告所
    得請求之扶養費用應以每月一萬五千元為適當。另參酌前開
    所示被告四人之資力，本院認被告丁○○、戊○○、甲○○
    、乙○○應依八比四比二比一之比例分擔原告每月所需之扶
    養費用。亦即被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○每月應
    負擔原告之扶養費用，各為八千元、四千元、二千元、一千
    元，方屬允當。(四)從而，原告請求被告丁○○應自九十八年
    八月一日起，至原告死亡之日止，按月於每月末日給付原告
    八千元；被告戊○○應自九十八年八月一日起，至原告死亡
    之日止，按月於每月末日給付原告四千元；被告甲○○應自
    九十八年八月一日起，至原告死亡之日止，按月於每月末日
    給付原告二千元；被告乙○○應自九十八年八月一日起，至
    原告死亡之日止，按月於每月末日給付原告一千元部分，核
    為有理由，應予准許。至原告逾此部分之請求，則為無理由
    ，應予駁回。
三、按命履行扶養義務之判決，就起訴前最近六個月及訴訟中履
    行期已到之部分，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第
    三百八十九條第一項第二款定有明文。末查：本件主文第一
    項至第四項屬命履行扶養義務之判決，就訴訟中履行期屆至
    之部分，自應由本院就原告前開勝訴部分，依職權宣告假執
    行。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊方法及舉證，於本件事
    實之認定及判決結果不生影響，茲不一一論列，附為敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十九條、第八十五條
    第一項但書。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
