【裁判字號】    98,訴,4078
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4078號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2445
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯加重強盜罪，處有期徒刑柒年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月27日凌晨4時
    35分許，持客觀上可作為凶器使用之西瓜刀，身著黑色上衣
    、戴黑色帽子、黑色墨鏡及灰色口罩，前往臺中縣霧峰鄉○
    ○○路○段386號之「OK便利商店」附近，見該店當時僅有店
    員乙○○1人看店，即進入店內持上開西瓜刀衝向乙○○，
    乙○○見狀，伸手欲擋住上開西瓜刀而遭割傷，致受有左手
    拇指切割傷等傷害（傷害部分未據告訴）。甲○○旋即脅迫
    稱：「搶劫，不要動，不要耍花樣!」等語，並以該西瓜刀
    抵住乙○○背部，致乙○○心生畏懼，至使不能抗拒，而將
    店內收銀機抽屜打開，任由甲○○強取上開收銀機內現金新
    臺幣1954元。甲○○得手後，即駕車逃逸，嗣經警方循線查
    獲。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，核與證人乙○○於偵查中
    之陳述（其偵查中之陳述，係被告以外之人於審判外之陳述
    ，惟其在檢察官面前之陳述，並經具結在卷，且無顯不可信
    之情形，依刑事訴訴法第159條之1第2項之規定有證據能力
    ）情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片、內政部警政署刑
    事警察局鑑驗書等在卷足稽，及被害人血衣一件扣案可按，
    足徵被告自白與事實相符，本案事證明確，被告之犯行堪以
    認定。
二、一般而言，西瓜刀均是長而刀刃鋒利之物，足以對人之生命
    、身體及安全造成危險，本件被害人尚且遭該西瓜刀割傷，
    顯係刑法分則所稱之兇器，被告持西瓜刀實施強盜行為，核
    其所係犯刑法第330條第1項之加重強盜罪；爰審酌被告素行
    不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且持刀強
    盜對被害人及社會治安有高度危害，惟其所取得財物尚非鉅
    額，及犯後已坦承認罪態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，扣案血衣一件，係被害人乙○○所有，非被告所有
    ，另扣案被告之褲子、鞋子及皮帶等物，雖為被告所有，惟
    與犯罪無關，均不予沒收，西瓜刀一支雖係被告持以犯罪之
    物，惟未扣案，為免將來執行困難，亦不予沒收，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第330
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上
有期徒刑。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
