【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定
如下：
    主    文
扣案液晶螢幕壹台、電腦主機壹台（含鍵盤、滑鼠各壹個），均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯營利姦淫猥褻罪，業經
    該署檢察官以96年度偵字第28663號為緩起訴處分，於97年
    5月5日確定，98年5月4日緩起訴期滿未經撤銷。扣案之扣案
    液晶螢幕1台、電腦主機1台（含鍵盤、滑鼠各1個），係被
    告所有，且供被告犯罪所用，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核閱全卷內容，認無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
