【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24135
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2426、24
    43號判決判處有期徒刑1年2月、4 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1年4月確定；又於同年間，因詐欺案件，經本院以95年
    度中簡字第3380號判決判處有期徒刑3 月確定；再於96年間
    ，因竊盜案件，經本院以96年度易字第772 號判決判處有期
    徒刑6月確定，嗣上開案件經減刑為有期徒刑7月、2月、1月
    15日、3 月，並定應執行刑為有期徒刑11月15日確定，甫於
    96年7月20日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於98年10月2
    日下午4時40分許，由冉嘉華（另由本院以98年度訴字第389
    0號案件審結）騎乘其竊得之車牌號碼KBO-525號重型機車搭
    載甲○○，於行經臺中縣神岡鄉○○路32號前，甲○○雖親
    眼目睹冉嘉華竊取乙○○所有放在車牌號碼 YGF-906號機車
    腳踏板之皮包1只，內有現金新臺幣（下同） 1萬5千元以及
    SONY ERICSSON手機1支，而明知該現金1萬5千元係屬贓物，
    竟仍基於收受贓物之犯意，而與冉嘉華朋分花用之。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人冉嘉華於警詢及偵查中之供述。
  (三)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (四)路口監視攝影器翻拍畫面照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前於95年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以95年度上訴字第2426、2443號決判處有期徒
    刑1年2月、4月，並定應執行刑為有期徒刑1年4 月確定；又
    於同年間，因詐欺案件，經本院以95年度中簡字第3380號判
    決判處有期徒刑3 月確定；再於96年間，因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第772號判決判處有期徒刑6月確定，嗣上開
    案件經減刑為有期徒刑7月、2月、1月15日、3月，並定應執
    行刑為有期徒刑11月15日確定，甫於 96年7月20日執行完畢
    （起訴書記載被告甲○○於 96年8月14日因縮刑期滿執行完
    畢，係其所犯竊盜罪拘役25日執行完畢日期，並非被告所犯
    上開有期徒刑案件執行完畢日期，自非論以累犯之起算日期
    ，參見最高法院95年度台上字第5675號判決），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後 5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○素
    行不佳，前曾因竊盜及贓物案件經判處罪刑確定，竟不知悛
    悔，再為本件犯行，實屬可責，並審酌被告本件收受贓物情
    節，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第349 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                      刑事第六庭  法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由（須附
繕本)向本院提起上訴。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年     1    月    12     日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
