【裁判字號】    99,中簡,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度中簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第27536號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「GUCCI 」商標圖樣之
腰包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第9 、17
    行所載「皮包」，均應更正為「腰包」，及第12行「自民國
    98年10月2 日下午7 時46分起」之後，應補充「在其位於臺
    中市北屯區○○○路208 號住處」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○意圖販賣而將其所拍攝仿冒「GUCCI 」商標圖樣
    之商品照片，刊登於露天拍賣網站上，衡以網路買賣為現今
    常見之交易方式，在網路上刊登仿冒商標之商品照片，自與
    陳列仿冒商標之商品實品無異，故核其所為，係犯商標法第
    82條意圖販賣而陳列仿冒商標之商品罪。被告雖自98年10月
    2 日下午7 時46分許起，即在露天拍賣網站上陳列仿冒「GU
    CCI 」商標圖樣之商品照片，迄同年月7 日下午3 時40分許
    始為警查獲，然被告僅有一個陳列行為，其後均係陳列狀態
    之繼續，應僅論以一罪。扣案仿冒「GUCCI 」商標圖樣之腰
    包1 個，應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
