【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第15505號、99年度執聲字第57號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑壹年；如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造文書罪、詐欺罪等共3罪，
經臺灣苗栗地方法院、臺灣南投地方法院及本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款、第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
