【裁判字號】    98,易,3123
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18295
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因搶奪案件，經本院判處有期徒刑2年及強制工作
    確定，於民國94年4月19日徒刑執行完畢，並於96年5月14日
    因免予繼續執行強制工作出監；乙○○則曾因搶奪、竊盜、
    毒品案件，各經法院判處有期徒刑8月、11月、9月確定、合
    併裁定應執行有期徒刑2年2月，於96年4月19日縮短刑期假
    釋出監，嗣經減刑後，於同年7月16日假釋期滿未經撤銷，
    以已執行論。詎2人仍不知悔改，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年7月14日上午9時11分、18分許，接
    續在臺中縣后里鄉○○路27號旁，共同徒手竊取丙○○所有
    擺放在該處之馬達1個及白鐵1批等物（合計價值約新台幣《
    下同》3000元）。得手後，再以車牌號碼8983-SJ號自小客
    車，載往不知情之張國芳所經營位於臺中縣后里鄉○○村○
    ○路149號1樓之昇葆資源回收場變賣，得款合計1055元，2
    人朋分花用殆盡；復於98年7月15日上午5時5分許，在上址
    ，以相同手法，竊取丙○○所有擺放在該處之H鋼250公斤。
    得手後，欲載往他處變賣之際，於98年7月15日上午7時20分
    許，在后里鄉○○路與甲后路口，為警攔檢而當場查獲。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述刑事訴訟法第159條之5，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條
    之5第1項定有明文。查本案檢察官所舉之供述證據，被告均
    同意作為證據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當
    情事，依刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，均有證據能
    力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告甲○○於偵訊及本院審理時，被告乙○○於本院審理
      時，對上開犯罪事實均坦承不諱。
    (二)證人即被害人丙○○於警詢之證詞。
    (三)證人張國芳於警詢之證詞。
    (四)舊貨（資源回收）業（公司）買入登記簿1紙、查獲照片
      影本6張、贓物認領保管單1份在卷可稽。
    (四)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應
      堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
      告2人間，就上開2次竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。其各次之竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
      且侵害不同之法益，應予分論併罰。被告2人有犯罪事實
      欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
      紀錄表在卷可考，其於執行完畢後，5年以內再故意分別
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
      1項之規定，加重其刑。
    (二)爰審酌被告身強體健，竟不思正途賺取所需，暨其犯罪之
      動機、目的、手段、竊得之財物價值非鉅，其犯罪後坦承
      犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
      之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
      ，以資儆懲。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款
      、第41條第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
