【裁判字號】    98,中簡上,1060
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1060號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服本院於民國九十八年九月
三十日所為九十八年度中簡字第二九七五號第一審判決（聲請簡
易判決案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一九五
六八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件上訴人即被告提起上訴意旨略以：被告未於偵查中自白
    本件犯罪行為，或被告在偵查中縱有認罪之表示，但難認為
    係自白犯罪事實，原審即逕以簡易判決處刑判處被告有罪，
    又被告僅以搭載小姐李媛如前往汽車旅館，至於李媛如在該
    汽車旅館房間做什麼事伊並知道，被告應無從事性交易之主
    觀犯意，而不服原審判決而提起上訴等語。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件一）。
三、本院補充記載有關被告爭執於檢察官訊問時之供述有無自白
    一情如下：
  1.本院受命法官於民國九十八年十二月八日勘驗被告在九十八
    年七月三十一日在檢察官訊問時之錄音光碟，被告當日在檢
    察官訊問時之供述逐字譯文詳如（附件二）所示。
  2.本院勘驗結果，認為偵訊光碟之錄音帶與九十八年偵字第一
    九五六八號檢察官偵訊筆錄所記載並無不同。依被告當時之
    供述內容，確有為認罪之陳述，依當日檢察官訊問及被告供
    述前後內容一貫。而被告於偵查中所為之認罪供述，是否屬
    於被告偵查中之自白？此即有關自白之定義及自白內容之放
    射效力為何？本院說明如下：
  (1)對於自白之定義，我國及日本學界對自白內涵之見解，約可
    分為「狹義自白」與「廣義自白」二種概念，前者專指對於
    起訴事實之承認，後者則包括狹義自白及其他不利於己之陳
    述，而此陳述不限於構成要件該當事實。自白在本質上屬於
    對己不利益事實之供述，如被告所供述者毫無對己不利之部
    分，反而對己有利，例如提出自己未犯罪之辯解，自非自白
    又自白乃被告自己對其犯罪事實之供述，可能係對全部犯罪
    事實之供述，亦可能僅對一部犯罪事實之供述，此種供述在
    本質上屬於對己不利事實之陳述，均可認為係屬自白。就我
    國學界之大多數通說見解，係採「廣義自白」之概念。至於
    日本學界，將自白之意義也從廣義及狹義分別說明之，然自
    白定義，迄今仍無定見，但約有下列幾種見解：自白者，係
    刑事被告（嫌疑犯）就犯罪事實之全部或一部，承認自己有
    刑事責任之供述之謂，或謂自白係指被告就犯罪事實之全部
    或主要部分明示承認自己有罪之情形，或稱自白係指被告承
    認自己犯罪事實之供述。或主張自白乃是肯定自己犯罪事實
    之全部或主要部分的供述，此供述不以肯定構成要件事實之
    全部為必要，僅肯定其主要部分為已足，亦不以肯定自己有
    罪為必要，於肯定犯罪構成事實又主張有違法阻卻事由或責
    任阻卻事由存在時，亦屬自白。
  (2)依我國實務之見解，所謂自白，乃犯罪嫌疑人或被告對自己
    犯罪事實之全部或一部為肯定供述之謂，其供述之方式不以
    主動陳述犯罪事實之全部或一部為限，即使在偵查或審判中
    ，於接受有偵查犯罪或審判職務之公務員就其涉及之犯罪事
    實訊問時，被動地承認該犯罪事實之意思表示者，亦為自白
    （見最高法院九十七年度台上字第二一一九號判決）。被告
    自白之射程範圍，包括被告對自己犯罪事實之全部或一部之
    供述之謂（參照最高法院九十六年度台上字第五三五０號，
    九十三年度台上字第二八七０號，九十一年度台上字第一九
    二七號判決，八十四年度台上字第六四七八號，七十五年度
    台上字第七一一四號判決），承認一部自白。換言之，自白
    乃對自己之犯罪事實全部或主要部分為肯定供述之意，但此
    供述之內容必須包含有犯罪嫌疑人或被告承認犯罪並應負刑
    事責任而言，如被告否認自己有何犯罪之行為及刑事責任，
    則不能認定為被告自白，因此刑事訴訟法上所謂自白，係指
    被告或犯罪嫌疑人，就犯罪事實全部或一部承認自己刑事責
    任所為不利於己之陳述而言，但此刑事責任之承認並不是對
    檢察官爾後提起公訴之全部事實及法律評價均肯認或認罪之
    陳述，而是針對自己陳述之事實應屬有所罪責即可（參見最
    高法院八十九年度台上字第二一二五號判決），故自白之射
    程範圍，包括被告對自己犯罪事實之全部或一部之供述，而
    自白乃對自己之犯罪事實全部或主要部分為肯定供述之意，
    並非是對檢察官爾後提起公訴之全部事實及法律評價均肯認
    或認罪之陳述。
  (2)偵查中由於偵查機關對於構成犯罪要件之事實，並非能全盤
    掌握，偵查中之自白，應係指對被嫌疑為犯罪事實之陳述，
    而非犯罪構成要件該當事實之陳述；因此被告之供述已針對
    被嫌疑為犯罪之事實陳述即屬自白，不包括該事實之法律評
    價。從而，被告或犯罪嫌疑人在偵查中，若可認為已對自己
    被疑為犯罪之事實是認，縱對於該行為在刑法上之評價尚有
    主張，仍屬自白（參見最高法院九十八年度台上字第四四八
    號判決）。故「偵查中自白」應指被告或犯罪嫌疑人對自己
    被疑為犯罪之事實，在偵查中向有偵查犯罪職權之公務員坦
    白陳述而言，也就是於有權偵查追訴之機關發覺其犯行後，
    犯人自行供述不利於己之犯罪事實之意（參照最高法院八十
    六年度台上字第五二五八號判決，最高法院九十八年度台上
    字第一八三七號判決），至於對阻卻責任或阻卻違法之事由
    ，有所主張或辯解，乃辯護權之行使，仍不失為自白（見最
    高法院九十八年度台上字第六五六號判決。）如果被告並未
    自由表白其犯罪之事實，僅就他人之供證表示無意見，即非
    可認係坦承犯行之自白（見最高法院九十年度台上字第五九
    七九號判決）。綜上所述，被告對自己犯罪事實之全部或一
    部之供述，乃一部自白，亦屬自白範圍。本院認為有關被告
    之陳述，應可分為三種：有關於犯罪核心事實之陳述，此
    即為被告自白之陳述。與犯罪核心事實相關之陳述，此稱
    為自認。非關乎犯罪事實所為之陳述。綜合上述我國實務
    及學說見解，再依據我國刑事訴訟法第一百條規定：「被告
    對於犯罪之自白及其他不利之陳述，並其所陳述有利之事實
    與指出證明之方法，應於筆錄內記載明確。」第一五八條之
    二條規定：「違背第九十三條之一第二項、第一百條之三第
    一項之規定，所取得被告或犯罪嫌疑人之自白及其他不利之
    陳述，不得作為證據。但經證明其違背非出於惡意，且該自
    白或陳述係出於自由意志者，不在此限。」其第一百條規定
    ：「被告對於犯罪事實之自白及其他不利之陳述....」，三
    條文規定中「對於犯罪事實之自白」，應係指對犯罪核心事
    實之陳述，當即是指「被告之自白」；而條文中「其他不利
    之陳述」，則應即是指「被告之自認」。從前述刑事訴訟法
    三個條文中均將自白與不利之陳述並列規範，基於「被告自
    白」在刑事訴訟法上之證據能力與證明力涉有諸多限制而言
    ，故所謂被告之自白，宜從廣義解釋，包括自認在內。因此
    本院乃認為自白之定義亦認為應採廣義自白之定義。
  3.本件被告檢察官訊問時中之供述內容，已如上所載，並參酌
    被告在司法警察詢問坦承受其所屬公司之指派至特定地點載
    送應召之小姐至特定之汽車旅館；應堪認有被告媒介而載送
    應召小姐前往汽車旅館應召小姐前往汽車旅館從事性交易之
    不確定主觀犯意無疑，並且被告已於檢察官訊問時明確表示
    承認所涉嫌之妨害風化，無訛。此被告於偵查中所為之供述
    ，既已就與其所屬之公司「媒介」應召女子前往汽車旅館之
    方式及經過、收費給付方式之核心事實為陳述，並就媒介當
    日為警查獲之應召小姐之基本犯罪事實全部或一部經由偵查
    中之訊問方式後，被告即為自己不利之陳述而承認自己之刑
    事責任，應認為上開偵查中不利己之供述所為之承認妨害風
    化之供述，屬於被告偵查中之自白。惟被告自白後，仍得為
    自己為訴訟法上有利之陳述，而在偵查中或審判上踐行其訴
    訟上之防禦性辯解或不置可否之陳述等語，應僅屬於被告在
    未否認自己刑事責任之訴訟上之防禦性辯解。固本院認為被
    告偵查中之陳述，應認為已符合偵查中自白之情形。
四、綜上所述，被告以前揭事由提起上訴，請求撤銷原判決，核
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
           刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                               法  官  蔡建興
                               法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
【附件一】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義縣中埔鄉頂埔村頂埔22號
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案
之內置行動電話門號0000000000號手機壹支（含SIM卡壹張）沒
收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、經營應召站成年人共同基於意
    圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利之犯意聯絡，自
    民國98年7月30日起，以每次新臺幣（下同）300元之代價，
    受僱於該應召站擔任接送司機（即俗稱之馬伕）工作，並以
    其所有之內置行動電話門號0000000000號手機為聯絡工具（
    未扣案），由姓名年籍不詳之人先與小姐聯繫，並告知會派
    司機甲○○接送後，甲○○再以上開電話與小姐聯絡，隨即
    駕駛車牌號碼3A-5349號營業用小客車，搭載小姐前往指定
    處所，媒介與不特定男客從事性交行為，每次性交易代價為
    3,000元，由小姐向不特定男客收取後，扣除小姐可獲得之
    報酬外，再依上開約定金額交給甲○○，而藉此牟利。嗣於
    98年7月30日22時45分許，甲○○載送小姐李媛如至臺中市
    ○○區○○路4段49號「沙夏汽車旅館」進行性交易。李媛
    如進入該旅館211號房內，與不特定之男客郭帆昇從事全套
    （即性器官與性器官之接合）之性交行為。嗣於同日23時20
    分許，在臺中市○區○○路1段189號，遭埋伏尾隨之員警盤
    查後，循線查獲上情。
二、被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人李媛如、郭帆昇於警詢中之證述情節相符，並有接
    送車輛照片2張、現場圖2紙、職務報告書1份在卷可資佐證
    。被告犯嫌已經證明，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與經營應召站之
    年籍不詳成年人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告明知該公司為非法經營應召站，而仍受雇擔任司機
    ，與姓名年籍不詳之人基於犯意聯絡，以媒介女子與他人為
    性交行為之方式牟取不法利益，其所分擔之工作為接送小姐
    （即俗稱之「馬伕」），敗壞社會風氣及善良風俗，惟念被
    告尚未取得所得，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之內置
    行動電話門號0000000000號手機1支（含SIM卡1張），係被
    告所有而供犯罪所用之物，業據被告自白在卷，雖未扣案，
    但無證據足認業已滅失，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2 款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
【附件二】
（以下之「問：」為檢察官之訊問，「答：」乃被告之供述）
問:電話幾號?
答:0000-000000。
問:942878?
答:942，身分證字號喔?Q...
問:行動電話。
答:0936-
問:恩。
答:942878。
問:878喔。
答:是。
問: 那你今天涉嫌的罪名是妨害風化罪喔，那你可以保持沉默、
    可以選任辯護人喔，那對你有利的證據可以提出來喔，都知
    道嗎?
答:知道。
問:那你現在精神狀況怎麼樣?
答:痾...
問:可不可以給我問阿?
答:可以。
問:可以喔。那警察做的筆錄有沒有看過?
答:有。
問:有沒有照你的意思記載阿?
答:是。
問:有喔。
答:是。
問:那警察說喔，你在7月30號喔晚上11點20分的時候喔，
答:是。
問: 媒介這個應召小姐喔李媛如喔，跟男客郭帆昇喔從事性交易
    。阿性交易的費用呢是3千塊，那你可以得到1千7百塊。小
    姐就拿了1千3喔。
答:報告法官那個，我是那個應徵那個司機阿。
問:蛤?
答:我是應徵那個，傳播那個司機有沒有。
問:你說甚麼?
答:我說我是應徵那個傳播司機阿。
問:你是應徵傳播司機?
答:對阿。
問:然後呢?
答: 然後那一天晚上就叫我開始上班阿，然後他就報一支電話給
    我，叫我過去載那個小姐上班阿。阿結果我去，小姐說叫我
    說載到那邊嘛。到那邊後我就走了阿。她說等她電話阿。
問:叫我去載小姐?
答:對阿。
問:載到哪裡去?
答: 載到... 那個，沒有，那個小姐跟我說，她要要到那個那個
    河南路那個莎夏。
問:去載小姐到河南路哪裡?
答:對。
問:哪裡?
答:莎夏汽車旅館。
問:莎夏汽車旅館?
答:恩。
問:然後呢?之後你就怎樣?
答:然後我就走了阿。
問:喔，之後你就走了。
答:對阿。
問:走了是甚麼意思?
答: 她她就下車嘛，我就走了我，我就去，我就要去找我朋友阿
    。阿她說那個...小姐說。
問:小姐會不會...再打電話給你?
答: 對。她說她要我去，她她要我去載她的時候她會打電話給我
    。
問: 喔，小姐跟我說喔，要我去載她的時候會打電話給我。
答:對。對。
問:是不是?
答:對。
問:那你知道甚麼叫傳播嗎?
答:傳播?
問:嘿。
答:傳播就是在，那個阿，上酒店阿、KTV阿。
問:喔。就是...
答:阿有的也會...
問:上酒店。
答:嘿。
問:上KTV醬喔。
答:對阿。
問:是不是?喔?小姐到酒店喔陪客人唱歌，是不是?
答:對...酒店、KTV的，
問:到KTV。小姐到喔酒店陪客人唱KTV。有沒有要喝酒?
答:不一定啦。
問:不一定要喝酒。
答:因為...
問:這樣叫做傳播啦喔。是不是?是不是?
答: 是。
問:我再念一次喔厚。小姐到酒店陪客人唱KTV喔，不一定
   要喝酒喔。
答:是。
問:這樣叫傳播是不是?
答:是。
問:那你剛剛說載那個小姐去河南路夏莎，ㄟ莎夏汽車旅館?
答:莎廈。是。
問:那汽車旅館可以唱歌嗎?
答:不是阿。
問:不行吧!
答:不行阿，阿我我我
問:是不是?
答: 她是叫我載她過去到那邊阿。阿她是叫我帶她過去到那邊阿
    。
問:那你還說甚麼應徵傳播司機?
答:阿這個。
問:小姐就叫你載她去汽車旅館了。
答:嘿，阿那個有的客人會...
問:還說傳播司機!
答:那個傳播的現在很多都叫去...
問:講出去會被人家笑喔。
答:不是啦!那個法官，那個現在有很多都都會叫小姐到那個...
問:蛤?
答:那個汽車旅館去阿。
問:叫甚麼小姐到汽車旅館去?
答:就是傳播妹阿。
問:阿你不是說傳播是載小姐去...
答:對阿，她...
問: 陪客人去唱KTV，不一定要喝酒? 那到底怎樣? 你剛不是講
    傳播是這樣嗎?
答: 是阿。阿現在有很多客人都是，那個汽車旅館都叫很多傳播
    妹過去阿。
問:過去幹嘛?汽車旅館又不能唱歌!要過去幹嘛?
答:我我也不知道在裡面搞甚麼阿。
問:喔，不知道在裡面幹嘛?
答:嘿。
問:蛤?
答:是。
問:長這麼大了，還不知道他們在裡面幹嘛?!
答: 不是啦! 不是說，有的客人在裡面玩甚麼，我們又又又不清
    楚。有的有的就有的，像現在常常都在那個那個汽車旅館有
    沒有，叫很多小姐在那邊開轟趴啦，在那邊或者說幹嘛的。
問:阿你老闆是誰?
答:我真的不知道!他他都用那個未顯示電話打的。
問:不知道喔!那你怎麼跟老闆聯絡?
答: 他會打電話。用那個阿，他會打電話過來阿。就是那天晚上
    他打電話過來。
問:打哪一支電話?
答:0000-000000那一支。
問:他的電話啦，老闆的電話啦!
答:他的電話我不知道。
問:老闆的電話我不知道。
答:對。他每次他打電話過來...
問:他都打電話跟我聯絡?
答:他打過來就是用那個,沒有顯示號碼的。
問: 好。那7月30號喔，晚上11點20分，喔開車喔，開車號喔
    3A5349的自小客車喔，載這個應召女子喔，應召小姐李媛如
    到夏莎汽車旅館，與男客從事性交易的是不是你?
答:那個，法官，我載她過去我並不瞭解她要去那邊做甚麼阿?
問:喔，喔我只有載李媛如過去。
答:而且她...
問:汽車旅館，是不是?
答:嘿。她下車，她在外面說，下車後我就走了阿。
問:我只有載李媛如到汽車旅館喔。然後呢?你說意思是怎樣?
答:然後她...她去裡面要幹嘛，她又沒有告訴我。
問:喔，她去裡面要做甚麼我不知道。
答:對。
問:那你載那個李媛如過去那邊喔，你可以獲得多少錢?
答:她那個公...
問:到汽車旅館可以獲得多少錢?
答:公司打電話給我是說她，我從那邊載她過去300塊阿!
問:300塊，誰給你?
答:他說到時候小姐會給我阿。
問:小姐會給你?
答:對。
問:小姐會甚麼時候給你?
答:蛤?
問:小姐甚麼時候會給你?
答:小姐喔?
問:恩。甚麼時候會把300塊給你?
答:300塊給我喔?
問:恩。
答:就是她她，她叫我過去載她回來的時候阿。
問:300 塊給你? 那小姐會給你錢嗎? 小姐拿1千3，再交回去1千
   7，你在警察那邊不是有講嗎?是不是?
答:沒有，那個是，報告法官!這個是...
問:為何在警詢中喔稱喔，
答:嘿。這是那個小姐，那個小姐講的。
問: 李媛如會交給你3000塊喔，那你扣除給小姐的1千3喔，再扣
    除車資喔300喔，剩下的1千4會繳回公司。再扣除車資，1千
    3，3百，喔剩下的1千4會繳回公司喔! 你自己講的阿。（提
    示警詢筆錄）
答:我知道。那個是是...（檢視筆錄）
問:剛問你又說警詢是照你的意思!
答:是阿。
問: 對阿。那這些話怎麼講?! 蛤? 有沒有講這些話? 有沒有跟
    警察講這些話?
答:有，這個有這個有講。
問:有沒有跟講警察講這些話?有沒有?
答:有。
問:有喔?
答: 這個有講。，這個是那個... 小姐說她她她會給我那個，那
    個1千7有沒有?
問: 你的確有跟警察講這些話是不是?
答:對。
問:那這個應召小姐給你的3千塊喔是不是性交易的所得?
答:報告法官。那個我都，我我都還沒，我還沒拿到錢阿。她她
   要叫我拿的是那個1 千7 ，不是說她3 千塊。她說會拿1 千
   七給我，3 千塊那個，3 百塊是那個車錢。
問: 應召小姐給你的3千塊是不是性交易所得? 回答我是或不是
    就好。
答: 是。
問:是?
答:是。
問:那剛才會甚麼一直跟我這樣繞圈子?
答: 不是繞圈子啦! 現在要回答是不是阿，阿我我現在都已經知
    道了，因為我被抓了我，
問:我說現在嘛!小姐給你的3千塊是不是性交易所得?
答:小姐沒有，沒有錢給我。
問:她要給你的3千塊是不是性交易的所得?是不是?
答: 當時我我不知道那個是性交易阿! 是我被帶，帶回去的時候
。
問: 當時我不知道性交易。
答:嘿。
問: 那甚麼工作喔? 應召小姐喔去做什麼事情可以得到3千塊?
答: 我在想，傳播一個小時也是都...
問: 蛤? 時薪這麼高?
答:1千，1千多耶。
問: 時薪這麼高內，ㄟ，3千塊內。做甚麼事情可以喔，得到3千
    塊內，時薪這麼高?!
答:50分鐘。
問: 恩? 如此高喔，這個薪水啦。甚麼樣的工作可以讓這些應召
    小姐喔，獲得這麼高的薪水阿?3 千塊! 短短的時間就可以
    獲得3千塊。
答:是說陪酒陪客這樣而已。
問: 那有沒有要性交易嘛? 有吧! 都長這麼大了，是不是? 有沒
    有想過她可能是性交易來的?
答:可是那小姐講...
問:你摸著良心講，蛤?
答:這樣講是是沒錯啦!可是...
問:你都已經幾歲了?30幾歲了阿!
答:可是那個小姐，她，我...
問: 我現在問題是甚麼樣的工作可以讓小姐在短時間內，獲得這
    麼高的薪水?3 千塊內。是不是?
答:是。
問:有沒有想過那可能是性交易來的?性交易所得?有沒有可能?
答:我是不會這樣去想它啦!
問: 甚麼不會這樣去想它!30 幾快40歲了，又不是沒有在外面工
    作過?
答:不是阿!外面像。
問:你是住在山裡面阿?
答: 像之前，之前叫那個傳播的，3個小時要6、7千塊阿。
問: 到底怎樣? 回答我有沒有想過就好了。怎麼樣的工作可以讓
    應召小姐在短時間喔，獲得3000元如此高的薪水阿? 喔，有
    沒有想過，這可能是性交易的所得? 有沒有想過?
答:有啦!
問:回答我有或沒有?
答:有啦!有。
問:那你這樣就有妨害風化喔，是不是?承不承認?
答:報告，報告法官，我也是說喔，因為找不到工作，然後...
問:你先回答我就好了，是不是?再給你補充。
答: 我是後面我才，他，我我我要做的時候他是跟我說那個載傳
    播，那個傳播小姐的，阿傳播小姐。你想，現在社會有沒有
    ，我知道的依我知道的，現在是很多都有去KTV啦喔，汽車
    旅館啦喔。
問:你先回答我有沒有承認啦喔?涉嫌妨害風化有沒有承認?
答:我承認涉嫌妨害風化。
問:承認啦喔。有甚麼要補充的?
答:法官我我我知道喔。
問:因為找不到工作是不是?
答:實在找不到工作。老母...
問:找不到工作喔。
答:老母喔，老母剩一個老母。
問:要養家活口，有經濟上的壓力是不是?
答: 然後我想說載傳，載傳播的喔應該沒甚麼關係啦，阿怎麼知
    道說那個小姐是要做這類的，阿他們那個那個甚麼，那天抓
    我的有跟我說阿，阿我說那個不是傳播的小姐? 他才跟我說
    她是去做應召的阿。
問:誰跟你說在做應召的?
答:那個，把我攔下來那個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
