【裁判字號】    98,易,2715
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2715號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毀損債權案件，不服本院中華民國98年10月29日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件判決係依上訴人刑事答辯狀所載地址
    送達，並經該址之管理委員會於民國98年11月9日收受本院
    判決正本，有送達證書存卷可稽。上訴人遲至99年1月11日
    始行上訴，此有本院收狀章蓋於信封可稽，是上訴人顯已逾
    越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁
    回，且本件上訴人並無非因過失，遲誤上訴期間之問題，併
    此敘明。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
