【裁判字號】    99,中簡,137
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二０二六號、第二０二七號、第二０二八號），本院
判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內首行前，應補充「丁○○前曾因犯恐嚇案件
    ，經本院於九十七年五月十九日以九十七年度簡字第四八六
    號判處有期徒刑二月確定，於九十七年十月九日易科罰金執
    行完畢。」之記載；另證據並所犯法條欄三內，應補充「被
    告丁○○前曾因犯恐嚇案件，經本院於九十七年五月十九日
    以九十七年度簡字第四八六號判處有期徒刑二月確定，於九
    十七年十月九日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。」及「被告以一交付行動電話門號卡之幫助
    行為，致被害人乙○○、甲○○、林佳珮及丙○○等人遭騙
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。」之記載外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
