【裁判字號】    98,婚,988
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第988號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃秀蘭律師
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年十二月二十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為請
    准與被告離婚，嗣於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸
    前揭法條，原告所為訴之變更，應屬合法。
貳、原告主張：原告與被告係於民國九十三年一月十三日結婚，
    婚後夫妻感情初尚融洽。日子久後詎料被告與家人的相處逐
    漸難以融洽，家事少有幫忙，對家母也大大不敬，甚有忤逆
    不孝之舉。被告曾於九十七年十一月五日因小孩之故，即以
    隨身之器物傷害家母手指，並常與家父竊竊私語，道家母是
    非，以致雙親感情出現裂痕。家母因長期受家父言語暴力，
    致使腦神經衰弱而患有精神官能性憂鬱症。之後被告同家父
    經常躲避原告，兩造感情遽然生變。被告與家父並於九十七
    年十二月二十三日，一同離家未歸。家父因不明事理與媳婦
    在外，違背倫理道德，嚴重敗壞家門顏面，全家人飽受家庭
    不睦之困擾，家母更為憂慮不堪。原告於九十八年五月間以
    存證信函方式告知被告返家與原告同居，被告仍執意未歸。
    被告拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零一條前段規定，請求被告應與原告同居等語。並聲
    明：被告應與原告同居。
參、被告則以：伊希望原告能不與公公、婆婆（乙○○○）、小
    叔（陳宗傑、陳宗志）同住，兩造才有繼續同居共住之可能
    。被告嫁入原告家庭，因成長環境不同，本即需有磨合過渡
    期間以融入原告家庭生活。加以原告因工作因素並未與被告
    同居家中，被告獨自一人面對陌生環境，適應上更顯困難。
    又婚前婆婆即認被告僅五專畢業，配不上原告研究所學歷，
    且又吃素、身高不高。是以對原告多有不滿，大力反對兩造
    婚姻。原告明知此事，更應居中協調化解婆婆對被告之誤會
    ，俾求家庭生活之和諧，幫助被告早日融入原告家庭。然原
    告對此事置之不理，致使婆婆對被告更無法誠心接納，進而
    對原告多方虐待。訴外人即原告之弟、被告小叔陳宗傑受原
    告母親之影響，對被告誤解甚深，多次對被告惡言相向，甚
    至曾二次撞破被告房門，至被告房內摔小孩玩具，要將被告
    趕出。渠曾於九十七年八月間某晚，又衝撞被告房門，說公
    公九月一日要搬出去住，叫被告本週內要搬出去住；復於九
    十七年八月七日晚間打電話至被告娘家，說房子並非其哥哥
    所有，要趕被告搬出，恫嚇若被告明天沒有搬出去，定要將
    被告轟出去。被告並未於九十七年十一月五日傷害婆婆。實
    則被告於十一月四日晚間返家，訴外人即原告之弟、被告小
    叔陳宗志藉酒裝瘋，誣指被告鬧事，藉口毆打被告，導致被
    告受有右側顏面疼痛、頸部多處擦傷之傷害。當時被告婆婆
    曾出面阻止訴外人陳宗志繼續毆打被告，婆婆之傷是否是在
    此時所導致，被告不得而知。於九十七年十二月二十三日，
    被告下班返家時，被告婆婆及訴外人陳宗志對被告施以肢體
    及言語暴力，要將被告趕出家門。訴外人陳宗志不但罵被告
    「瘋女人」「破麻」，甚出言恫嚇被告。被告顧及家庭和諧
    及對長輩之尊重，不願與婆婆及訴外人陳宗志起衝突，欲離
    開上樓。訴外人陳宗志擋住被告去路，拉住被告衣領，將被
    告由屋內樓梯口強行拖至大門口，並使用暴力拉扯被告，以
    致被告的背部撞到牆。被告感覺呼吸困難要將其手撥開，卻
    反被其用力抓住手腕許久，隨後被告整個人摔到大門外，趴
    跌在地。訴外人陳宗志更至門外，朝被告背部用力踹一腳，
    導致被告受有背挫傷、小腿挫傷等傷害。被告遭原告家人趕
    出家後，隔日欲返家卻發現門鎖已遭更換。下午被告公公送
    新鑰匙予被告，被告下班返家又遭被告婆婆反鎖於門外。被
    告遭此對待，原告不僅不思解決之道，甚且對被告不聞不問
    ，未曾去電或親自前往關心被告之生活，反而訴諸寄發存證
    信函之手段要求被告返家，實令被告心寒至極。被告實有正
    當事由，不履行同居義務。另原告所述被告與被告公公道被
    告婆婆是非、被告婆婆患有精神官能性憂鬱症係可歸責於被
    告、被告與被告公公在外有違背倫理道德，嚴重敗壞家門顏
    面等事實，被告均予以否認等語，資為抗辯。並聲明：求為
    如主文所示之判決。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實
    ，為被告所不爭執，原告此部分主張自堪信為真實。(二)1.原
    告主張：被告於九十七年十二月二十三日離家，未與原告履
    行同居生活迄今之事實，為被告所不爭執，此部分自堪信為
    真實。2.但原告主張：被告係無正當理由，逕行離家在外，
    拒絕與原告同居之事實，則為被告所否認，辯稱：伊希望原
    告能不與被告公公、婆婆、二位小叔（訴外人陳宗傑、陳宗
    志）同住，兩造才有繼續同居之可能。蓋現與原告同住之被
    告婆婆及二位小叔對被告多有不滿。例如，於九十七年十一
    月四日，訴外人陳宗志藉口毆打被告，導致被告受有右側顏
    面疼痛、頸部多處擦傷之傷害，及如於九十七年十二月二十
    三日，被告婆婆與訴外人陳宗志對被告施以肢體及言語暴力
    ，欲合力將被告趕出家門，導致被告受有背挫傷、小腿挫傷
    等傷害等語。3.被告前揭辯詞，業據伊提出診斷證明書二件
    及臺中市警察局第一分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查
    紀錄（通報）表一件為證。雖原告否認被告所辯上情，惟本
    院參酌前開診斷證明書所載被告所受傷害之部位及傷勢，係
    他人外力造成應遠較自傷之可能性為高，堪認被告上開所辯
    應非臨訟虛構之詞。4.原告到庭陳稱：被告長期與其父親關
    係曖昧，並藉言語來刺激其母親。其弟弟之所以會對被告發
    脾氣，是因為看不慣被告與其父親的曖昧行為。其父親常常
    帶被告去埔里親戚家遊玩，但都沒有帶其母親去，親戚也覺
    得很奇怪。其父親的日記裡面，有記載被告的月經日期，所
    以其才會懷疑被告與其父親關係非比尋常（即亂倫通姦）。
    因被告與其父親之關係，家裡已經分成兩邊，家已不成家，
    長期這樣下去，已經無法維持等語（參本院九十八年十二月
    二十九日言詞辯論筆錄）。本院認因原告、原告之母及其胞
    弟二人等四人片面一致性地懷疑被告與原告之父有違背倫常
    之不正常關係（即亂倫通姦），致該四人與被告之關係因此
    長期不睦、失和，甚至有衝突發生，則原告、原告之母及胞
    弟二人等四人與被告間，顯已難期仍得和睦而無衝突地，繼
    續在同一處所同住同居。惟針對被告抗辯：伊願與原告及兩
    造所生子女（陳聖威）共同在其他處所同住之提議，原告已
    當庭明白表示拒絕，陳稱：其無法同意搬出家中，不與其母
    、二位胞弟同住，而單獨與被告及兩造所生子女同居共住。
    蓋其父親已經因為被告關係，而離開家裏，故其不可能再拋
    棄其母親獨自離家，與被告及兩造所生子女同住等語（同上
    開筆錄）。5.綜上所述，被告抗辯：因原告拒絕單獨與伊及
    兩造所生子女同住，而伊復無法與原告同住之原告之母及二
    位胞弟正常和睦無所衝突地於同一處所同居共住，故伊有正
    當事由無法與原告原告同居一節，應屬可採。準此，被告既
    有不能同居之正當理由，則原告依民法第一千零一條之規定
    ，請求被告履行同居義務，自無理由，應予駁回。
伍、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
