【裁判字號】    99,司,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度司字第1號
聲  請  人
即受罰人    甲○○
相  對  人  洰昌水電工程有限公司
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣伍仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新台幣3,00
    0元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文；又有限公司之清算，依同法第113條，亦準用上開
    規定。
二、查本件受罰人於民國98年8月31日即已就任洰昌水電工程有
    限公司之清算人，有清算人就任同意書1份附卷可稽，惟其
    遲至同年10月29日始向本院具狀聲報，顯逾前揭聲報期限之
    規定，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  賴榮順

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
