【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四六四六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一之本院九十八年度訴緝字第三一六號、如附表編
號二之本院九十八年度訴字第二五五一號（上揭二案所示之刑期
，前已於民國九十八年十一月二十五日經本院以九十八年度聲字
第五０九０號裁定應執行有期徒刑一年二月確定在案）及如附表
編號三之本院九十八年度訴字第三六０八號刑事判決所示之罪刑
】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
