【裁判字號】    98,重上,104
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度重上字第104號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○○
上六人共同
送達代收人  陳慶諭
上列當事人與台灣中小企業銀行股份有限公司間因塗銷土地所有
權移轉登記等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起第三審上
訴，核其訴訟標的金額上訴人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○
部分為新台幣（下同）柒佰伍拾萬元，上訴人戊○○、己○○○
部分為壹仟貳佰萬元，分別應徵第三審應徵裁判費 112,874元、
176,400元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
