【裁判字號】    98,家上,40
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家上字第40號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
                      共同送達代收人  甲○○
上列上訴人因與丙○○間請求返還遺產事件，對於民國98年12
月16日本院所為判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本7日內補繳裁判費新台幣186,778元，
及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
      理  由
一、本件請求返還遺產事件，上訴人不服本院第二審判決，提起
    上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）6,805,960元，
    第三審應徵裁判費為102,628元，連同第一審未補足之裁判
    費33,660元，第二審未補足之裁判費50,490元，共186,778
    元（33,660＋50,490＋102,628），茲依民事訴訟法第481條
    、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日
    內，如數逕向本院補繳。
二、再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴
    人對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴人
    於送達本裁定正本翌日起7日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
