【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請免予執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第75號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因恐嚇取財等案件經本院九十一年度上易字第一五五
七號刑事判決判處有期徒刑四年及刑後強制工作二年確定，聲請
人以受刑人身分向本院聲請強制工作免予執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經查，本件聲請人即受刑人甲○○（以下簡稱為聲請人）因
    恐嚇取財等案件，前經本院九十一年度上易字第一五五七號
    刑事判決判處有期徒刑四年及刑後強制工作二年（依據修正
    前刑法第九十條第一項之規定宣告）確定，此情固有被告之
    全國前案紀錄表在卷可稽。
二、惟關於上開刑後強制工作之免予執行，無論依據修正前刑事
    訴訟法第四百八十一條之規定，或現行刑事訴訟法第四百八
    十一條之規定，均應由檢察官向法院聲請裁定，受刑人並無
    直接向法院聲請裁定之權限（如受刑人認為自己符合刑後強
    制工作免予執行之標準，亦應向檢察官提出聲請，由檢察官
    本於執行指輝之權限為適當之處理）。本件聲請人以受刑人
    之身分向本院提起本件聲請，於法並無依據，應予駁回，並
    依據刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
