【裁判字號】    97,上易,263
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上易字第263號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  黃茂松  律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳振吉  律師
視同上訴人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物上訴事件，本院前於97年11月26日
裁定停止訴訟程序，茲據聲請人即被上訴人聲請撤銷前開停止訴
訟程序之裁定，本院裁定如下：
    主  文
本院前於97年11月26日所為「本件於臺灣彰化地方法院97年度訴
字第866 號請求履行契約事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序」
之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。此
    為民事訴訟法第186 條所明定。
二、本件兩造間請求分割共有物事件，前因上訴人主張兩造已於
    原審97.04.16開庭時，達成以新台幣（下同）555 萬元就系
    爭標的物作為總價之價金，由上訴人取得全部，即系爭土地
    全部及系爭建物全部均應分歸由上訴人乙○○取得，再由上
    訴人補償被上訴人甲○○173萬元、視同上訴人丙○○118萬
    元之合意，上訴人並提出其已據此向原審法院提起請求履行
    買賣契約之另案訴訟書狀繕本為證。如該另案訴訟成立，則
    本件被上訴人提起本件分割共有物之請求即為無理由，反之
    則仍應為分割共有物之判決。是以本件應以臺灣彰化地方法
    院97年度訴字第866 號請求履行契約事件訴訟之法律關係是
    否成立為據，乃裁定停止本件民事訴訟程序。茲據被上訴人
    以該另案業經兩造於本院98年度上更(一)字第43號審理中成立
    訴訟上和解為由，聲請撤銷前開停止訴訟程序之裁定，並續
    行訴訟，經核屬實，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
