【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度聲字第110號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等三人間損害賠償事件聲請續行訴
訟，不服中華民國98年12月22日本院所為裁定，提起抗告，未依
法繳納裁判費（新台幣 1,000元），茲限抗告人於送達本裁定正
本翌日起 5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月   12     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
