【裁判字號】    98,上訴,2075
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2075號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害風化案件，本院於中華民國99年1月7日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決正本第二頁第十五行「法官何秀燕」之記載更正為「法官
賴恭利」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本第二頁第十五行「法官賴恭利」之記載，誤載
    為「法官何秀燕」，與判決原本不符，且與判決本旨不生影
    響，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
