【裁判字號】    98,上,235
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度上字第235號
上  訴  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳榮昌律師
複 代理 人  張庭禎律師
            陳世川律師
被 上訴 人  丙○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  楊明山律師
複 代理 人  許舒凱律師
被 上訴 人  子○○
            丑○○
            癸○○
            己○○○
上 列一 人
訴訟代理人  戊○○    住臺中縣梧棲鎮○○路82巷53號
共     同
訴訟代理人  蔡振修律師
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於民國九十八年五月十四
日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第三九九號）
，提起上訴，本院於九十八年十二月二十九日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決關於確認被上訴人己○○○與上訴人間如原審判決附表編
號四所示地號土地公有耕地租賃關係存在部分及訴訟費用之裁判
均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人己○○○在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由上訴人負擔百分之九十一，餘由被上訴
人己○○○負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：兩造就如原審判決附表（下稱附表）所
    示地號土地（下稱系爭土地），分別訂立臺灣省彰化縣公有
    耕地租賃契約（下稱公有耕地租約），約定由伊給付租金並
    實施耕作，然因系爭土地坐落於臺中港特定區（市鎮中心）
    市地重劃區（下稱系爭重劃區）內，經訴外人臺中縣政府於
    民國九十三年十一月間公告重劃，且發函禁止伊自九十四年
    一月十八日起至同年七月十九日止，再種植農林作物，並於
    九十四年七、八月間，委託訴外人亞興測量有限公司（下稱
    亞興公司）辦理地上農作物補償查估作業。詎上訴人竟藉詞
    被上訴人庚○○、丙○○共同承租坐落臺中縣梧棲鎮○○段
    （下稱梧棲段）九一四之一地號土地、被上訴人壬○○承租
    梧棲段八九三之一地號土地，均未自任耕作，供他人作砂石
    場使用；被上訴人辛○○承租梧棲段九一五之一、六八七地
    號土地、被上訴人己○○○承租坐落同縣清水鎮○○段（下
    稱榔段）一四０四地號土地、被上訴人子○○承租榔段
    二五九、二五九之一、二六０、二六０之一及二六一地號土
    地（下稱二六一地號等五筆土地）、被上訴人丑○○承租梧
    棲段一三二三之四、一三二四之六地號土地及被上訴人癸○
    ○承租梧棲段九三０、一三二七之十三地號土地，均有未自
    任耕作，部分供他人耕作之情形，逕認原訂公有耕地租約無
    效，實係為規避依平均地權條例第六十三條規定，伊所得請
    求因實施市地重劃，致不能達到原租賃目的之補償金，伊為
    確保權益，爰提起本件訴訟等語。求為確認伊各就系爭土地
    之公有耕地租賃關係存在之判決。
二、上訴人則以：系爭土地坐落於系爭重劃區內，經臺中縣政府
    於九十三年十一月間公告重劃，且委託亞興公司辦理地上農
    作物補償查估作業，地上物所有人於九十五年五月間起具領
    補償費，伊於九十五年九月間取得相關已由地上物所有人蓋
    章具領之補償清冊影本。其中除丙○○與庚○○共同承租之
    梧棲段九一四之一地號土地，及壬○○承租同段八九三之一
    地號土地部分作砂石場使用外，其餘個案依補償清冊所載，
    地上農作物所有人均非公有耕地租約之承租人，是依耕地三
    七五減租條例第十六條規定、內政部九十三年三月十日臺內
    地字第０九三００六六一四０號函示（下稱內政部系爭函示
    ），認定被上訴人未自任耕作，主張公有耕地租約無效等語
    ，資為抗辯。
三、原判決確認兩造各就系爭土地公有耕地租賃關係存在，上訴
    人聲明不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      被上訴人在第一審之訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造就系爭土地分別訂立公有耕地租約，約定由被上訴人
      給付租金，並實施耕作。
    (二)系爭土地坐落於系爭重劃區內，經臺中縣政府於九十三年
      十一月間公告重劃，且發函禁止被上訴人自九十四年一月
      十八日起至同年七月十九日止再種植農林作物，並於九十
      四年七、八月間，委託亞興公司辦理地上農作物補償查估
      作業，於九十五年九月間完成補償清冊。
    (三)辛○○承租梧棲段六八七地號土地，依亞興公司製作之農
      林作物查估調查表（下稱系爭調查表）所載，查估時該表
      使用人係記載「壬○○」，由壬○○在「權利人指界簽章
      」欄簽名，壬○○嗣在補償清冊上蓋章具領補償費，且辛
      ○○於補償清冊公告期間並未提出異議。
    (四)己○○○承租如附表編號四所示地號土地，依系爭調查表
      所載，查估時該表使用人係記載「己○○○、紀廷煌」，
      並註記榔段一四０四地號土地之使用人為「紀廷煌」，
      經己○○○與紀廷煌在該表之「權利人指界簽章」欄共同
      簽名蓋章，嗣由紀廷煌在補償清冊上蓋章具領補償費，且
      己○○○於補償清冊公告期間並未提出異議。
    (五)子○○承租梧棲段二六一地號等五筆土地，依系爭調查表
      所載，查估時該表使用人係記載「蔡樹枝」（即子○○之
      子），經蔡樹枝在「權利人指界簽章」欄簽名，復蔡樹枝
      在補償清冊上蓋章具領補償費，且子○○於補償清冊公告
      期間並未提出異議。
    (六)丑○○承租梧棲段一三二三之四、一三二四之六地號土地
      ，其中梧棲段一三二三之四地號土地，上訴人之應有部分
      為一一二０分之三五０，餘為訴外人王文和所有，丑○○
      與王文和口頭約定各自耕作之位置。依系爭調查表所載，
      查估時該表使用人係記載「王文和等二人」，嗣由王文和
      及訴外人王文章在補償清冊上蓋章具領補償費。又梧棲段
      一三二四之六地號土地，上訴人之應有部分為八三七分之
      三四九，訴外人徐素娥之應有部分為有八三七分一二二，
      丑○○與徐素娥口頭約定各自之耕作位置。依系爭調查表
      所載，查估時該表使用人係記載「徐素娥」，經謝慶潤代
      理在「權利人指界簽章」欄簽名，嗣由徐素娥在補償清冊
      上蓋章具補領補償費。而丑○○在查估時，在租賃土地上
      並無耕作物，且於補償清冊公告期間並未提出異議。
    (七)癸○○承租梧棲段九三０、一三二七之十三地號土地，其
      中九三０地號土地依系爭調查表所載，查估時該表使用人
      係記載「陳旗松」（為癸○○之子），但由訴外人即癸○
      ○之小叔陳厚恭在該表之「權利人指界簽章」欄簽名。另
      其中一三二七之十三地號土地，依系爭調查表所載，查估
      時該表使用人係記載「陳旗松」，由陳旗松在該表之「權
      利人指界簽章」欄以代理人身分簽名，嗣由陳旗松在補償
      清冊上蓋章具領該二筆補償費，而癸○○於補償清冊公告
      期間並未提出異議。
五、得心證之理由：
    (一)按承租人應自任耕作，並不得將耕地全部或一部轉租於他
      人。承租人違反前項規定時，原訂租約無效，得由出租人
      收回自行耕種或另行出租。耕地三七五減租條例第十六條
      第一、二項定有明文。所謂「不自任耕作」，係指承租人
      將耕地供非耕作之用或轉租或借與他人使用或與他人交換
      耕作等不合耕地租賃目的之積極行為。倘承租人僅消極不
      為耕作，他人未經承租人同意，乘機占用耕地，縱承租人
      未自行本於占有人之地位請求返還，或請求出租人排除侵
      害交付耕地，自不能認係不自任耕作。且內政部系爭函示
      亦指出未自任耕作之情形為：「承租人將承租耕地轉租
      、轉讓、借與他人使用、與他人交換耕作、作業全部委託
      他人代耕或雇工耕作為主體。原約定為農業使用（或漁
      業、牧業使用），但承租人改變為漁業使用（或農業、牧
      業使用），未經出租人同意者。承租人於承租耕地從事
      非農業使用，如違法建築房屋或堆放廢棄物等。其他經
      出租人提出具體事證者」。次按耕地租約在租佃期限未屆
      滿前，非有左列情形之一不得終止：承租人死亡而無繼
      承人時。承租人放棄耕作權時。地租積欠達兩年之總
      額時。非因不可抗力繼續一年不為耕作時。經依法編
      定或變更為非耕地使用時。同條例第十七條第一項亦著有
      明文。
    (二)經查：
      己○○○部分：
        (1)己○○○與紀廷煌為嬸嬸與姪子之姻親關係，且亞興
          公司辦理查估當天，己○○○及紀廷煌均有到場會勘
          、指界簽名，為兩造所不爭執。
        (2)依補償清冊所示，榔段一四０四地號土地之農林作
          物所有人為紀廷煌，且紀廷煌租佃之同段一四０八、
          一四０八之一地號土地之地上作物所有人則記載己○
          ○○，顯見彼等有交換耕作之情事，要可認定。即本
          院九十八年度上字第一五九號民事判決，亦同此認定
          ，有該判決存卷可稽。
        (3)查陳玉緣與紀廷煌既為嬸姪關係，誼屬至親，其間各
          自耕作位置，當知之甚明，難認系爭調查表為地號查
          報登載錯誤。是己○○○辯稱係亞興公司誤將補償清
          冊錯置云云，自不可採。至證人紀清波、丁○○所陳
          內容，與事實不符，尚難憑採。
        (4)基上，上訴人已證明己○○○確就上開一四０四地號
          土地部分未自任耕作，雖上訴人就其中梧棲段六八四
          之一、六八四之二及一三一０之一地號土地不爭執為
          己○○○自任耕作，惟因各該筆土地全部訂於同一租
          賃契約，而有部分未自任耕作，其全部租約自均應為
          無效。故上訴人主張己○○○之系爭公有耕地租約無
          效等語，應為可採。則己○○○訴請確認與上訴人間
          ，就如附表編號四所示地號土地之公有耕地租賃關係
          存在，為無理由，應予駁回。
      丙○○、庚○○部分：
        (1)依上訴人原審之訴訟代理人趙麗香與庚○○於九十五
          年八月十七日，同至梧棲段九一四之一地號土地現場
          會勘之紀錄所載：「梧棲段九一四之一地號土地，北
          半部為砂石場…庚○○先生表示砂石場係被他人盜用
          ，應為近期所為…」等語，且依現場相片顯示，其上
          確有堆置砂石，然面積非大，衡諸上揭土地自九十四
          年一月十八日起至九十四年七月十九日止即遭禁止種
          植農林作物，及上訴人於原審自承其承辦人員一直在
          調動，後面承辦人員無法確定範圍，所以就沒有實際
          去勘查，且除非有去鑑界，否則，趙麗香也不知確切
          界址等語，則丙○○、庚○○是否知悉該土地北邊有
          堆置砂石之情形，即非無疑。
        (2)至證人即上訴人地政處地籍測量科科長何明修證述內
          容，雖足認依何明修所套繪之圖檔，堪認丙○○、庚
          ○○承租之上列土地，有遭占用之情事，然此亦不足
          以證明丙○○、庚○○確已知悉該土地北邊有堆置砂
          石之情形，至為灼然。是何明修所套繪之圖檔，顯難
          遽採為不利於丙○○、庚○○之認定，不待多論。本
          院斟酌證人蘇光明所稱忠港貨運公司未向丙○○、庚
          ○○承租土地，及證人乙○○證稱只伊出租予忠明車
          行等情，因認丙○○、庚○○並無不自任耕作之情形
          ，亦無非因不可抗力繼續一年不為耕作之情事，則上
          訴人依前開耕地三七五減租條例之規定，主張渠等間
          之租約無效或終止租約，尚屬無據，不應准許。
        (3)從而丙○○、庚○○訴請確認與上訴人間，如附表編
          號一所示地號土地公有耕地租賃關係存在，洵屬有據
          ，應予准許。
      壬○○部分：
        (1)壬○○主張其承租土地北邊有砂石場，在禁種期間，
          遭到砂石場無權占用一小部分，為其所不知，更不及
          本於占有人之地位請求返還，或請求出租人排除侵害
          交付耕地等語，其情節與上述丙○○、庚○○論述部
          分之理由大致相同，茲引用之。
        (2)則壬○○訴請確認與上訴人間，就如附表編號三所示
          地號土地公有耕地租賃關係存在，為有理由，應予准
          許。
      辛○○部分：
        (1)證人即亞興公司查估人員徐俊傑證稱於查估時，有要
          求指界人提出租約證明，但並未調查指界人是否確係
          承租人或實際耕作人，則梧棲段六八七地號土地之系
          爭調查表，雖由壬○○在「權利人指界簽章」欄簽章
          ，惟此僅能證明於查估時，係由壬○○到場配合指界
          ，尚難遽認梧棲段六八七地號土地未由辛○○自任耕
          作，不待贅論。
        (2)壬○○與辛○○係兄弟關係，且補償清冊公告僅具有
          形式上之確定力，辛○○是否有對之提出異議，並不
          影響其有自任耕作之實體事實。參酌證人即辛○○之
          姪紀忠言證稱印象中辛○○是種水稻，一年種一次收
          二期等語，自可證明辛○○應有自任耕作之情形，要
          可無疑。
        (3)綜上，上訴人自不能僅以補償清冊上之記載，即認辛
          ○○未自任耕作，要屬當然。故辛○○訴請確認與上
          訴人間，就如附表編號二所示地號土地公有耕地租賃
          關係存在，即有理由，應予准許。
      子○○、癸○○部分：
        (1)按承租人應自任耕作者，應包括其家屬在內。最高法
          院七十一年臺上字第二八四一號判例足供參照。而蔡
          樹枝乃子○○之子，陳旗松、陳厚恭分別為癸○○之
          子及小叔乙節，業如前論，故蔡樹枝、陳旗松分別在
          子○○及癸○○承租之土地上幫忙耕作，難謂子○○
          及癸○○不自任耕作，不言可喻。
        (2)至其餘理由，同上辛○○部分所論，不再贅述。則子
          ○○、癸○○各訴請確認與上訴人間，就如附表編號
          五、七所示地號土地公有耕地租賃關係存在，尚屬有
          據，應予准許。
      丑○○部分：
        (1)亞興公司係針對系爭重劃區內之所有土地，進行農林
          作物查估，依梧棲段一三二三之四、一三二四之六地
          號土地之系爭調查表記載，系爭一三二三之四地號土
          地之使用人係記載「王文和等二人」，另系爭一三二
          四之六地號土地之使用人則係記載「徐素娥」，且由
          謝慶潤代理在「權利人指界簽章」欄簽名。衡諸王文
          和、徐素娥各係該二筆土地之共有人，復分別與丑○
          ○約定分管範圍，則彼等各在該二筆土地上有農林作
          物，自屬合理。
        (2)再依該二筆土地之土地登記謄本所示，系爭一三二三
          之四地號土地之面積為十一平方公尺，另系爭一三二
          四之六地號土地之面積為三十五平方公尺。然依系爭
          調查表，該一三二三之四地號手寫稿僅記載「（農林
          作物種類）麻竹」、「（生植年期）１－３年」、「
          （數量（株））１欉」，其餘如高度、種植面積等欄
          均為空白；另觀諸該筆土地以打字製作之系爭調查表
          ，則記載麻竹種植面積為十二．五０平方公尺，顯已
          超過該筆土地全部面積十一平方公尺。又一三二四之
          六地號之系爭調查表手寫稿僅記載「（農林作物種類
          ）綠竹」、「（生植年期）１－３年」、「（種植面
          積）依面積」、「（數量（株））５」，但該筆土地
          以打字製作之系爭調查表，則記載「麻竹」種植面積
          為六二．五０平方公尺，已超過該筆土地全部面積三
          十五平方公尺。足見亞興公司進行查估時，就該二筆
          土地上之農林作物面積，明顯有估算不實或錯誤之情
          形，尚難依該系爭調查表，遽認該二筆土地未由丑○
          ○自任耕作，洵屬當然。
        (3)又系爭耕地自九十四年一月十八日起，至九十四年七
          月十九日止，即遭禁種，故丑○○於查估時，在該二
          筆土地上並無農林作物，自屬合理，亦難憑此即認定
          其有未自任耕作之情形。故丑○○訴請確認與上訴人
          間，就如附表編號六所示地號土地公有耕地租賃關係
          存在，為有理由，應予准許。
    (三)綜上所述，己○○○就其承租上揭一四０四地號土地部分
      ，確有未自任耕作之事實，而其另承租之土地，與該一四
      ０四地號土地訂於同一租賃契約，其全部租約均為無效。
      則己○○○訴請確認與上訴人間，就如附表編號四所示地
      號土地之公有耕地租賃關係存在，為無理由，應予駁回。
      至其餘被上訴人就其承租之土地，既無不自任耕作之事實
      ，則渠等訴請確認與上訴人間，就各承租如附表所示地號
      土地之公有耕地租賃關係存在，洵屬有據，應予准許。就
      己○○○部分，原審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，上
      訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄改判，為有理由
      ，爰由本院改判如主文第二項所示。至上開應准許部分，
      原審為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤，上訴論旨
      指摘原判決該部分不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
      。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、另按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下
    同）一百萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依
    同條第三項規定，以命令自九十一年二月八日起，增至一百
    五十萬元。復按因租賃權涉訟之訴訟標的價額，其租賃定有
    期間者，以權利存續期間之租金總額為準，此觀民事訴訟法
    第七十七條之九之規定自明。又請求確認耕地租賃關係存在
    之租佃爭議事件，屬財產權之訴訟；此項訴訟事件，依耕地
    三七五減租條例第二十六條第一項規定固免收裁判費，惟得
    否上訴第三審，仍應受民事訴訟法第四百六十六條第一項所
    定上訴利益數額之限制。本件被上訴人請求確認渠等與上訴
    人間就如附表所示地號土地，有公有耕地租賃關係存在，核
    屬因租賃權涉訟之事件，依耕地三七五減租條例第五條規定
    ，及兩造簽訂之公有耕地租約之約定，其租賃期間為六年，
    應繳租金依被上訴人所提繳款書計算折繳代金金額核算，丙
    ○○、庚○○九十四年期合計為三千五百五十三元，辛○○
    九十四年期合計為三千一百四十二元，壬○○九十四年期合
    計為三百五十五元，己○○○九十三年期為一千一百九十元
    ，癸○○九十四年期為七百九十五元，子○○九十四年期為
    四千一百五十四元，丑○○九十四年期為二百四十八元，總
    計為八萬零六百二十二元，顯未逾一百五十萬元，依首揭說
    明，自不得上訴於第三審，併予敘明。至被上訴人得否依平
    均地權條例第六十三條規定，請求上訴人給付因土地重劃而
    註銷耕地租約之補償金，及該補償金是否超過一百五十萬元
    ，尚非本件租賃權涉訟之訴訟標的價額，附此指明。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由。依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
