【裁判字號】    99,上易,98
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第98號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第10
36號中華民國98年11月16日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度偵字第5801號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴狀所載理由略謂
    ：原審法院未傳訊被害人及證人簡淑真當面對質，亦無攝影
    機拍攝到被告偷車，證人簡淑真與被告並無來往，怎麼可以
    說他認識被告叫甲○○。其又說後來手電筒照被告在偷車，
    如果被告有半夜偷車被燈光照到，被告不會不知道嗎？如果
    被告要偷車賣的話，也會偷好一點的轎車，偷小貨車要做什
    麼？何況手排車被告不太會開，也沒有開過貨車云云。惟查
    ：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年12月3日向原審
    法院提出上訴狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361條第2項
    條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被告倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是否具體
    ，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（參見法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則，對於被告有利之證據及辯解，並
    說明如何不可採之理由。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪之
    一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形。
    被告提起上訴，固具備形式上之理由，但其並未提出新事證
    ，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何
    足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由
    ，乃徒憑己意漫指原審判決不當，自不足以動搖原判決認定
    犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由，其上訴顯然違背
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
