【裁判字號】    98,司聲,306
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第306號
聲  請  人  戊○○   住臺南縣.
            乙○○   住同上
            丙○○   住同上
            甲○○   住同上
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二五五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬陸仟玖佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院91年度聲字第735
    號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣56,900元為擔保
    金，並以本院91年度存字第2556號擔保提存事件提存後，聲
    請本院91年度執字第3075號強制執行事件停止執行。茲因本
    院新市簡易庭91年度新簡字第446號第三人異議之訴事件業
    已終結，而本院91年度執字第3075號強制執行事件亦經相對
    人撤回執行，且聲請人亦聲請本院98年度聲字第551號裁定
    命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院91年度聲字第735號裁定、91年度存字第2556號提存書、
    98年度聲字第551號限期行使權利裁定暨確定證明書各1件為
    證，並經本院依職權調閱上開本院98年度聲字第551號限期
    行使權利卷、91年度存字第2556號提存卷及91年度執字第
    3075號給付票款強制執行卷核閱屬實。茲因該第三人異議之
    訴既經聲請人聲請撤回而告終結，又相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在卷足
    參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
