【裁判字號】    98,訴,1438
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1438號
原      告  台亞石油股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年1
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾萬肆仟肆佰捌拾捌元，及自民國
98年12月8日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟捌佰伍拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告原為原告公司職員，自民國（下同）93年2月起擔任原
    告公司所屬「新營交流道加油站」之行政助理一職。其工作
    內容包含核對前一日三班（每班8小時）由各班領班製作之
    「泵島班報表」，勾稽加油站銷售油品之公升數及信用卡交
    易金額，並將前一日站上所收現金交易之金額整理結算，整
    合作成一份日報表，同時負責將現金收入與保全公司人員對
    點後交付保全人員運送至銀行。惟查，被告於95年1月至96
    年11月間，竟意圖為自己不法之所有，於執行上開業務時，
    將信用卡交易金額與現金交易金額為不實之登載，亦即將信
    用卡交易金額為虛偽之增加，同時虛偽減少現金交易金額，
    使帳面上之交易總金額相當，進而將減少之現金差額侵占入
    己。玆以96年11月1日原告公司「新營交流道加油站」之相
    關報表，具體說明被告之侵權行為模式：該日三班之營業資
    料由各班領班作成「泵島班報表」共三份，其中第一班之現
    金交易金額為新臺幣（下同）26,817元，信用卡交易金額為
    9,963元；第二班之現金交易金額為79,173元，信用卡交易
    金額為33,643元；第三班之現金交易金額為129,132元，信
    用卡交易金額為73,654元。當日三班合計現金交易金額為23
    5,122元，信用卡交易金額為117,260元，各班領班均已將現
    金交易金額如數置入原告加油站所有之保險箱內，有金庫投
    庫簽認簿足證。而被告為核對清點後，竟於其當日製作之「
    台亞直營站日報表」中將現金交易金額記載為224,122元（
    較實際短少11,000元），信用卡交易金額記載為128,260元
    （較實際增加11,000元），因此帳面上之營業總額與實際相
    當，而被告即將當日短報之現金11,000元侵占入己，並將其
    餘之現金交易金額224,122元與保全公司對點後交其運送，
    此有「現金繳款單」和「台灣保全股份有限公司護送簽證單
    」為證。嗣經原告於96年12月間清查勾稽，始得知被告於95
    年1月至96年11月間，以上開行為模式共不法侵占2,404,488
    元，此有原告製作之金額統計表一份為憑。查被告所為之上
    開行為業已構成民事侵權行為，依民法第184條第1項之規定
    ，被告對於原告因此所受之損害即2,404,488元自應負賠償
    之責等情。
(二)、並聲明：求為判決：除供假執行之擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出泵島班報表、金庫投庫簽認
    簿、台亞直營站日報表、現金繳款單、台灣保全股份有限公
    司護送簽證單、被告將台亞直營站日報表現金改信用卡金額
    統計表及被告立具之賠償同意書為證，而被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，視同自
    認，堪信原告主張為真實。
(二)、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段定有明文。又按給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任；其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有
    同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五；民法第229條第2項、第233
    條第1項及第203條亦定有明文。綜上所述，本件被告故意不
    法侵害原告之財物，致原告受有2,404,488元之損害，既堪
    認定，則原告依侵權行為之法律關係，請求被告應給付原告
    2,404,488元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年12月8日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費24,859元，應由敗訴之被告負擔，爰
    確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律之規定，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
