【裁判字號】    98,司聲,408
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第408號
聲  請  人  洪門騫即常安實業行
相  對  人  遠濟工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十二月三日對相對人所發如附件台南
成功路郵局營收股(九０一支)存證信函第一九九０號所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第7720號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，並以本院96年度存字第5075號提存在案，聲請執行
    相對人所有之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請
    撤回假扣押執行而終結，且聲請人以台南成功路郵局營收股
    (901支)郵局存證信函第1990號與台南地方法院郵局存證信
    函第1847號催告相對人限期行使權利，卻遭郵政機關均以遷
    移不明為由退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發
    之存證信函之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人遠濟工程有限公司設於臺南縣永康市○○○路
    62號8樓之5，其法定代理人甲○○之戶籍地確設於臺南市○
    區○○路139巷7弄3號，有相對人之公司變更登記表及其法
    定代理人戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上開存
    証信函之意思表示予相對人及其法定代理人，經郵局均以遷
    移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人及其法
    定代理人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等情。業據提出公司變更登記表、戶籍謄本、存證信函
    及退回信封各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
