【裁判字號】    98,訴,1506
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1506號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○  公設辯護人
被      告  丙○○
選任辯護人
即扶助律師  陳惠菊  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告二人均聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○各提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈
押，並限制出境、出海。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）乙○○、丙○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上之罪之事實，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，故於民國（下同）98
    年10月16日起執行羈押。茲因被告二人均聲請具保停止羈押
    ，經本院審酌被告犯案之罪刑及情節，且本件業已辯論終結
    ，上開羈押被告之原因雖仍然存在，惟命其具保，並遵守主
    文所示事項，應可達確保嗣後審理及執行程序進行之目的。
    故本院准被告提出新臺幣20萬元之保證金後，停止羈押，並
    限制出境、出海。
二、爰依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
