【裁判字號】    98,易,1415
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年一月十六日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四
    款之情形，認有羈押之必要，於民國九十八年十月十六日執
    行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自九十九年一月十六日起延長羈押期間二
    月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
