【裁判字號】    98,司聲,334
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第334號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院98年度存字第2245號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院98年度新簡聲字第
20號停止執行裁定所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院98年度新簡聲字第
    20號停止強制執行裁定，曾提供新臺幣21,250元為擔保金，
    並經鈞院98年度存字第2245號提存事件提存後，對於本院98
    年度司執字第55375號執行事件之強制執行程序，於本院98
    年度新簡字第372號事件判決確定或和解、撤回前應暫予停
    止。茲因本院98年度新簡字第372號民事債務人異議之訴事
    件，已於民國98年10月21日判決，並於98年11月17日確定，
    訴訟可謂終結，聲請人爰依法聲請法院通知相對人限期行使
    權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度新簡
    聲字第20號民事停止執行裁定、本院98年度存字第2245號提
    存書、本院98年度新簡字第372號民事債務人異議之訴判決
    書暨確定證明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度新簡聲字第20號民事停止執行卷、本院98年度存字
    第2245號提存卷以及本院98年度新簡字第372號民事債務人
    異議之訴卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因本院98年度
    新簡字第372號民事債務人異議之訴事件，已於民國98年10
    月21日判決，並於98年11月17日確定，訴訟可謂終結，且經
    查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                   書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
