【裁判字號】    99,司促,285
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付修車款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司促字第285號
債  權  人  慶安通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)補契約約定書或相關使用借貸證明文件。
    (四)聲請狀上補蓋公司及法定代理人章。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
