【裁判字號】    99,家聲,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    准予繼承財產協議分割
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度家聲字第8號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                      共同送達.
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文。次按非訟事件法第14條規
    定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍
    不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1項
    亦規定甚明。
二、本件聲請人聲請准予繼承財產協議分割事件，未據繳納費用
    ，查本件係因非財產權關係為聲請，應徵第一審聲請費用新
    臺幣1,000元，茲依前開規定，限聲請人於收受本裁定送達3
    日內向本院如數補繳，如逾期未繳，即駁回聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000整。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
