【裁判字號】    98,補,403
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第403號
原      告  甲○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣2,000,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣20,800元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
