【裁判字號】    98,司聲,311
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第311號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組
            召集人潘隆政
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8樓之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5809號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債89年度甲類第5期登錄債券，登錄面額新台幣貳拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第2559號民事假扣押裁定，提供
    臺北市政府建設公債86年度第2期登錄債券登錄面額新臺幣
    100,000元共兩張，共計登錄面額新台幣200,000元為擔保物
    ，並經本院92年度存字第1414號提存事件提存後執行相對人
    之財產，聲請人聲請本院93年度聲字第1473號變換提存物裁
    定，經聲請人以本院94年度存字第1854號提存，並經本院94
    年度取字第1886號取回提存物，聲請人復聲請本院95年度聲
    字第1132號變換提存物裁定，以本院95年度存字第5809號提
    存之後，以本院95年度取字第5175號取回原提存物。茲聲請
    人已聲請撤回上開假扣押執行程序，訴訟已經終結，且聲請
    人亦已聲請本院命相對人限期行使權利，而相對人逾期而未
    行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請法
    院發還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司聲
    字第99號限期行使權利裁定影本1份為證，並經本院依職權
    調閱本院92年度執全字第1318號（含92年度裁全字第2559號
    ）假扣押執行卷宗、95年度存字第5809號擔保提存卷以及98
    年度司聲字第99號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，堪信為
    真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執
    行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且聲請人聲請本
    院命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使，有本院民
    事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                   書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
