【裁判字號】    99,交簡,74
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後立即向警方報案，並留置現場向到場處理員
    警坦承肇事並接受裁判，合乎自首要件，爰依刑法第62前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告為職業聯結車駕駛，其駕駛行
    為攸關公眾行之安全，對於道路交通安全自應較一般人更為
    小心謹慎，竟疏未注意，貿然停車而發生本件車禍，致被害
    人當場死亡，帶給被害人家屬精神上之痛苦至鉅，惟念本件
    肇事責任並非全然歸責於被告，及被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，業與被害人家屬達成調解，有台南縣下營鄉調解
    委員會調解書1份在卷可稽，積極減輕犯罪所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，茲念其因一時不慎而觸犯
    本件犯行，犯後坦承犯罪，並與被害人家屬調解成立，足見
    已有悔意，諒經此科刑教訓，應知所警惕，前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併
    予諭知緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
