【裁判字號】    98,訴,1845
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1845號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾柏暠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪，嫌疑重大，所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民
    國98年12月22日予以羈押在案。
二、被告固以其罹患肺結核，容易傳染，且母親年已69歲，老弱
    多病，需要被告照料云云，聲請具保停止羈押。惟查，被告
    前於羈押訊問時，坦承販賣第一級毒品，嗣於準備程序中則
    否認犯行，並聲請傳喚3名證人到庭作證，是案情為何，有
    待釐清，本案尚未審結，羈押之原因及必要性仍然存在，為
    保全審判，不宜以交保代之；至被告所罹疾病，業經看守所
    戒護至衛生署胸腔病院診療，有看守回來函1份在卷可稽，
    足見被告並無刑事訴訟法第114條第3款保外治療之必要，再
    被告個人之家庭因素，則與判斷羈押之必要性無涉。從而，
    本件聲請，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
