【裁判字號】    98,易,1767
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1767號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15734
號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本案公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年度臺非字第77號判例意旨參照。
三、經查：被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於
    民國98年8月3日，在臺南市○區○○○路某處，將其申辦之
    中華郵政股份有限公司臺南德高厝郵局帳號：0000000-0000
    000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺及提款卡（含密碼），
    交付予真實姓名年籍不詳自稱「羅專員」之成年男子，幫助
    詐欺集團成員以在網路販賣商品詐欺取財之方式，詐欺被害
    人乙○○得手之事實，前經台灣台南地方法院檢察署檢察官
    提起公訴（98年度偵字第13938號），本院受理（繫屬本院
    日期為98年10月12日）後，案列98年度易字第1393號（下稱
    前案），目前尚未審結，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，復經本院依職權調取前案刑事卷宗核閱無誤。本件被告
    既係以一交付系爭帳戶之幫助行為致前案及本案之數名被害
    人受騙，核屬一行為侵害數被害人之個人財產法益而觸犯數
    罪名之想像競合犯，有裁判上一罪關係，為同一案件。公訴
    人於98年12月25日就屬同一案件之本案，向本院重行起訴，
    揆諸前揭規定說明，本院係屬繫屬在後之法院，依法不得審
    理，故本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
                                法  官  童來好
                                法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
