【裁判字號】    98,訴,1667
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1667號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第139號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零玖肆公克）沒收銷毀之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經同法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年十月二十五日
    執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十二年度
    戒毒偵字第九九四號為不起訴處分；後又於九十四年間，因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第四八八號刑事判
    決判處有期徒刑六月，於九十四年十月四日易科罰金執行完
    畢。詎其仍未戒除施用毒品之惡習，於前揭強制戒治執行完
    畢五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六
    年九月六日晚上九時許，在其停放於臺南市安南區某處之自
    小客車上，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於翌日上午十一時二十二分許，在臺南
    市○○區○○路五段一八四巷八十弄四十三號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因一包（檢驗後淨重○．○九四公克
    ），因而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定進行簡式審判程序，且不受同法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前揭事實業經被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫分析法（EIA
    ）及氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，確呈現嗎啡及可
    待因陽性反應，有詮昕科技股份有限公司九十六年九月二十
    日濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。而扣案之白色粉末
    一包（檢驗前淨重○．一○五公克，檢驗後淨重○．○九四
    公克）經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗確係第一級毒品
    海洛因，亦有高雄市立凱旋醫院九十六年九月十八日高市凱
    醫驗字第五○六○號濫用藥物成品檢驗鑑定書一份在卷可憑
    ，足認被告前揭自白與事實相符，應可採信。又被告有如事
    實欄所示之觀察、勒戒及強制戒治執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品並進而施用，其持有毒品
    之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科紀錄，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品犯行，經送觀察、勒戒及強制戒治，竟未能戒除施用
    毒品之惡習，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力甚為
    薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮
    性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    警惕。扣案之海洛因一包（檢驗後淨重○．○九四公克）係
    查獲之毒品，且毒品之包裝袋與毒品已無法完全析離，故均
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷
    燬之（最高法院九十五年臺上字第三七三九、七三五四號判
    決參意旨照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
