【裁判字號】    98,司聲,241
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第241號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第67號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政府
建設公債91年度甲類第11期登錄債券，登錄面額新台幣壹拾萬元
，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以合併方式，概括承受花蓮區
    中小企業銀行資產負債及全部營業，並經准許，合先敘明。
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司與相對人間請求清償借款
    事件，花蓮區中小企業銀行股份有限公司前遵本院95年度裁
    全字第10602號民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提
    供中央政府建設公債91年度甲類第11期登錄債券，登錄面額
    新台幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存字第67號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人
    甲○○所簽具同意書及臺北市士林區戶政事務所之印鑑證明
    各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰以
    依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還
    本院98年度存字第1987號提存事件所提存之擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院取回擔保提存同意書，臺北
    市士林區戶政事務所之印鑑證明、行政院金融監督管理委員
    會函各1件以為證，復經本院依職權調閱本院96年度執全字
    第77號（含95年度裁全字第10602號）假扣押執行卷、96年
    度存字第67號提存卷宗等卷宗，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
