【裁判字號】    99,簡附民,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度簡附民字第1號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因本院98年度簡字第2983號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。經查：本院98年度簡字第2983
    號被告所涉詐欺案件，業於民國98年12月14日經本院簡易判
    決終結，有上開刑事簡易判決在卷可稽，則原告遲至同年12
    月31日始向本院提起本件附帶民事訴訟，依上開說明，原告
    之訴顯不合法，應與假執行之聲請併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
