【裁判字號】    99,交簡,89
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第2020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識；
    又被告前於96年及98年間曾因公共危險案件，經本院分別判
    處拘役59日及罰金90,000元，拘役部份於97年2月13日易科
    罰金繳納執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，雖不構成累犯，然已足以證明被告對於酒後駕車之
    危險性以及違法性有相當之認識。被告因公共危險案件遭處
    拘役及罰金後，猶未能改正其飲酒後駕車之行為，竟仍於飲
    酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.58毫克之不能安全駕駛狀態
    ，猶貿然駕車上路，嚴重危及自身與公眾安全，置其他用路
    人生命身體等法益於不顧，念及其犯罪後坦承犯行態度尚可
    等一切情狀，惟另考量被告前已有二度酒後駕車之公共危險
    犯行經法院判處拘役及罰金之執行紀錄，其再犯本件公共危
    險犯行，雖依法並不構成累犯，然亦足以證明先前所為拘役
    及罰金刑之低度刑罰，對被告並不足生警惕之效，顯然必須
    從重量刑，始足以讓被告警惕，進而避免將來再犯，爰量處
    如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
