【裁判字號】    98,訴緝,80
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第80號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7770、11991號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯收受贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表一偽造簽
單欄所示偽造之「戊○○」簽名壹枚沒收；又共同犯收受贓物罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表二偽造簽單欄所示偽造之「乙○○
」簽名肆枚及「丙○○」簽名壹枚均沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表一、二偽造簽
單欄所示偽造之「戊○○」簽名壹枚、「乙○○」簽名肆枚及「
丙○○」簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○如犯罪事實欄(一)所為，分別係犯刑法第三百四
    十九條第一項之收受贓物罪、同法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪、同法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利既遂罪（附表一編號一部分）、同法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪、同法第三百三十九條第三項
    、第一項之詐欺取財未遂罪（附表一編號二部分）；如犯罪
    事實欄(二)所為，分別係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪（附表二
    編號一、二、四、五部分）、同法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪、同法第三百三十九條第三項、第一
    項之詐欺取財未遂罪（附表二編號三部分）。又被告偽造署
    押之行為，為偽造信用卡消費簽帳單之部分行為；偽造後復
    持以行使，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告如附表一、二之多次行使偽造私文書及
    詐欺犯行，時間、空間緊接，手段相同，應係以一行為而接
    續實施，為接續犯，故僅分別成立一行使偽造私文書、詐欺
    得利既遂罪（附表一部分）及行使偽造私文書、詐欺取財既
    遂罪（附表二部分）。被告與同案被告劉育成、陳弘彬（業
    經本院先行審結）就上開行使偽造私文書與詐欺犯行；另被
    告與同案被告陳弘彬二人就上開收受贓物犯行，分別有犯意
    之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告所犯前揭行使
    偽造私文書與詐欺得利既遂二罪（附表一部分），及行使偽
    造私文書與詐欺取財既遂二罪（附表二部分）間，分別係一
    行為觸犯上開二罪名，均為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，分別從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯
    上開收受贓物、行使偽造私文書（犯罪實實欄(一)部分）、收
    受贓物及行使偽造私文書（犯罪實實欄(二)部分）等罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、如附表一「偽造簽單」欄所示偽造之「戊○○」簽名一枚、
    如附表二「偽造簽單」欄所示偽造之「乙○○」簽名四枚及
    「丙○○」簽名一枚，均應依刑法第二百十九條規定沒收，
    至上開簽帳單因已提出行使，自非屬被告所有，無庸宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百四十九條第一項、第二百十六條、第
    二百十條、第三百三十九條第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
