【裁判字號】    98,訴,1767
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1767號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2468號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字
    第35號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄於民國93年9月8
    日強制戒治屆滿6月，成效經評定為合格，無繼續戒治之必
    要而釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於93年9月1
    0日，以93年度戒毒偵字第206號為不起訴處分確定。又於97
    年4月2日下午5時20分許回溯26小時內之某時，施用第一級
    毒品海洛因，因其於犯罪未發覺前，自動請求治療，而經該
    署檢察官於97年5月26日，以97年度毒偵字第992號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，另基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年9月15日下午3時許，在臺南縣新市鄉大營村統一公
    司旁之小巷內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年9月17日下午3時40分許，由其父親丙○○偕同
    至臺南縣警察局善化分局潭頂派出所自首，經其同意，於同
    日下午4時許，由警採擷其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，始查知上情。案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南縣警察局善化分局偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿液送
    驗編號暨年籍對照表、長榮大學確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。再被告前於92年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑8月確定，於94年5月1日因縮短刑期執畢
    出監，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其
    於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。又被告在未被有偵查權限之公務員或機關發覺其
    非法施用毒品之犯行前，即主動向警員坦承本件非法施用第
    一級毒品之犯行，並接受裁判，符合自首要件，依刑法第62
    條前段減輕其刑。被告同時有加重及減輕刑罰事由，依刑法
    第71條第1項，先加後減。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    經觀察勒戒及強制戒治等程序後，雖仍未能徹底戒除毒癮，
    然其陸續在衛生署嘉南療養院接受美沙冬減害替代療法並接
    受心理治療，有被告所提出衛生署嘉南療養院診斷證明書在
    卷可憑，顯見確有戒毒之決心，其本次再犯施用第一級毒品
    之罪，並非因意志不堅再度吸毒，而是因其父不相信被告確
    實已有戒毒之決心，誤信被告仍在繼續施用毒品之不實傳言
    ，將被告趕出家門，經被告苦苦哀求後，經被告父親以你去
    關一關我就相信你等語相激，被告受激後始再度施用第一級
    毒品海洛因，並隨即偕同其父前往警局自首接受尿液檢驗，
    故被告再度犯案顯與一般因心志不堅無法擺脫毒品之情形有
    別以及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
