【裁判字號】    98,司聲,230
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第230號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院76年度裁全字第174號假扣押裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣14,000元為擔保金，並以本院76年
    度存字第190號提存後，聲請本院以76年度執全字第1367號
    假扣押強制執行相對人之財產在案。茲因該假扣押事件經聲
    請人撤回假扣押執行而終結，且聲請人亦聲請本院98年度聲
    字第923號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。惟所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命
    受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、本件聲請人上開主張，經本院依職權調取本院76年度存字第
    190號提存卷宗、76年度執全字第1367號假扣押執行卷宗、7
    6年度全字第174號假扣押卷宗及98年度聲字第923號限期行
    使權利卷宗查閱結果，聲請人雖已撤回上開假扣押執行程序
    ，惟聲請人聲請通知相對人限期行使權利乙案，業經本院98
    年度聲字第923號裁定駁回聲請人之聲請，故聲請人尚未合
    法通知相對人限期行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭法文規定不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
