【裁判字號】    98,司票,3161
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第3161號
聲  請  人  台灣電腦服務股份有限公司
                        下1樓.
法定代理人  甲○○
                        下1樓.
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）96年
    12月21日簽發之本票1紙，票號為795401號，內載金額新臺
    幣500,000元，未載到期日，詎未獲相對人付款，為此提出
    該本票1紙，爰請求裁定強制執行等語。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示請求付款後，始得向發票人行使追索權而
    得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係指執票人向
    發票人現實地出示票據請求付款。惟查，聲請人陳明其於98
    年11月24日以新店大坪林郵局第221號存證信函向相對人所
    在之工作地為本票之提示，相對人已收受，並有郵局回執可
    證，顯見聲請人並未當面持本票向相對人為付款之提示，依
    上揭說明，其請求自屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
