【裁判字號】    99,訴,48
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第48號
原      告  丙○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月30
    日裁定命原告於收受裁定送達後5 日內補正，該項裁定已於
    98年8 月3 日送達原告，有送達證書附卷可憑。又本件雖經
    原告對該裁定提出抗告，惟業經臺灣高等法院臺南分院於98
    年9 月21日以98年度抗字第188 號裁定駁回確定在案。
三、查原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
