【裁判字號】    98,消債更,233
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第233號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  向文英律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理
    條例第6 條第1項、第2項分別定有明文。又前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國98年12月
    29日命聲請人於3 日內預納進行更生程序費用新臺幣壹萬元
    ，該通知並已於98年12月31日合法送達聲請人，有送達證書
    在卷足稽。惟聲請人迄未繳納，揆諸首開說明，應駁回本件
    之聲請。又本件聲請人更生之聲請既經駁回，則其保全處分
    之聲請，自失所附麗，爰併予駁回，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                              書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
