【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一六三三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。又被告所持有之第二級毒品搖頭丸（即MDMA
    ）之數量為一顆，其持有第二級毒品驗前淨重顯未逾「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」第一項第二款、第二項所定
    除去包裝後第二級毒品淨重十公克以上之標準，毋庸依修正
    前毒品危害防制條例第十一條第四項之規定加重其刑。又被
    告所犯之毒品危害防制條例第十一條第二項，於其行為後並
    無修正，且被告又無同條例其他加重或減輕事由而有修正前
    後條文之適用，自無因該條例之施行而需比較新舊法，附此
    敘明。爰審酌被告係應友人之託將遺留於其住處之第二級毒
    品搖頭丸（即MDMA）一顆，攜至友人住處返還，而為本件犯
    行，持有第二級毒品之數量尚非鉅量，及其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
