【裁判字號】    98,司促,39750
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第39750號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○○○（已歿）、
丙○○○○○○○○○○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定
    有明文。次按繼承人得於知悉其得繼承之時起三個月內以書
    面向法院聲明拋棄繼承，並溯及於繼承開始時發生效力，民
    法第1174條第1、2項及第1175條分別定有明文。
二、本件債權人持有第三人許水成所書立之借據，因許水成於民
    國92年3月6日死亡，故債權人主張債務人許石獅、許鄭市
    為許水成之法定繼承人，聲請本院准予核發支付命令。經本
    院依職權調取本院家事法庭92年度繼字第444號拋棄繼承一
    案卷宗，查本件債務人許石獅、許鄭市均於92年4月22日
    向本院聲明拋棄繼承，且准予備查，是依上開法條之規定，
    債權人之請求於法無據，應予駁回。
三、另按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第511條之規定
    者，法院應以裁定駁回之；又有權利能力者，有當事人能力
    ，民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項前段、第40條第
    1項分別定有明文。查本件債務人乙○○○○○○○○○○
    於債權人聲請核發支付命令前已死亡，即無當事人能力，則
    債權人對之所為之聲請，因欠缺當事人能力不合於民事訴訟
    法第511條之程式，併予明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
