【裁判字號】    98,訴,1755
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1755號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第215號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案吸食器壹個，沒收。應執行
有期徒刑壹年，扣案吸食器壹個，沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治，於民國八十
    九年十月十六日執行完畢，五年內又因施用毒品，經臺灣高
    等法院臺南分院以九十年度易字第六九０號判處有期徒刑九
    月，及經本院以九十一年度易字第一一六九號判處有期徒刑
    八月，二罪接續執行，於民國九十三年五月三十一縮短刑期
    假釋，刑期至九十三年六月二十一日縮刑期滿，未經撤銷，
    以已執行完畢論。詎猶未能戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十七年十一月二十四日晚間七時三十分許，
    在臺南縣白河鎮內角「將軍高分18A2」電線桿旁工寮房間內
    ，以燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。
    另基於施用第一級毒品之犯意，於同日晚間九時許，在同一
    處所，以將海洛因置於香菸內點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十七年十一月二十五日上午九時十
    分許，乙○○因另涉毒品及竊盜案件經通緝，為警在上址工
    寮內查獲，並當場扣得吸食器一個，且經警採集尿液送驗，
    始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)嘉義市政府警察局偵辦涉嫌毒品案代號與真實姓名對照表、
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
  (三)扣案吸食器一個。
  (四)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經觀察勒戒
    、強制戒治，於八十九年十月十六日執行完畢，五年內又因
    施用毒品，經法院判處有期徒刑九月及八月。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項、第二項之
    罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度
    行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    罪名不同，應分論併罰。被告前因施用毒品，經法院分別判
    處有期徒刑九月及八月，二罪接續執行，於九十三年五月三
    十一縮短刑期假釋，刑期至九十三年六月二十一日縮刑期滿
    ，未經撤銷，以已執行完畢論，有卷附被告全國前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告業經觀
    察勒戒及二次強制戒治，且經執行完畢，又再次施用海洛因
    及安非他命二種毒品，足認悔意不堅，惟因被告犯後尚知坦
    認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案吸食器一組
    ，為被告所有供施用安非他命之用，業據被告供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
