【裁判字號】    98,司聲,325
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第325號
聲  請  人  喬山健康科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宗大建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        1
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾陸萬壹仟柒佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院98年度聲字第345號停止執行裁定，提供新臺
    幣261,700元為擔保金，並以本院98年度存字第1046號提存
    在案。茲因聲請人撤回第三人異議之訴，相對人撤回本院97
    年度執字第97176號強制執行案件，訴訟已終結，且聲請人
    以大雅清泉崗郵局2109-1存證信函第55號催告相對人限期行
    使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度聲字第348號停止執行裁定、98年度存字第1046號
    提存書、大雅清泉崗郵局2109-1存證信函第55號暨郵件收件
    回執各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院98年度聲字
    第345號停止執行卷、98年度存字第1046號提存卷及97年度
    執字第97176號給付租金執行卷宗核閱屬實。茲因聲請人聲
    請撤回第三人異議之訴，相對人撤回97年度執字第97176號
    執行案件，訴訟已終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表電話紀錄各1份在卷足參。從而依
    前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
