【裁判字號】    98,訴,1624
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1624號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命原告於收受
    裁定後5日內補正，該項裁定已於民國98年12月17日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。另原告雖向本院聲請訴訟救助（
    98年度救字第67號），惟經本院裁定駁回，該裁定因原告未
    提起抗告，業已確定，亦經本院調閱上開訴訟救助事件卷宗
    核閱明確。而原告逾期迄今仍未補正上開裁判費，有本院民
    事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  民事第三庭  法   官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官   張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
