【裁判字號】    98,訴,1465
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1465號
原      告  富鼎不動產有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  世隆實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月4
    日裁定命原告於本院99年1月7日言詞辯論期日前補繳裁判費
    新台幣34,556元。該項裁定已於98年12月8日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
