【裁判字號】    98,司聲,331
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第331號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第5078號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣100,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第3526號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有
    之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣押
    執行而終結，且聲請人亦聲請本院98年度聲字第924號裁定
    命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度存字第3526號提存書、98年度聲字第924號限期行
    使權利裁定暨確定證明書各1件為證，並經本院依職權調閱
    上開本院97年度執全字第3095號(含97年裁全字第5078號)假
    扣押執行卷、98年度聲字第924號限期行使權利卷、96年度
    存字第3526號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經
    聲請人聲請撤回假扣押執行而告終結，又相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在
    卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
