【裁判字號】    98,訴,1450
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1450號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2063號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前即因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第1027號刑
    事判決判處應執行有期徒刑1年確定，並經法院裁定更定其
    刑為有期徒刑1年1月確定，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度訴字第112號刑事判決判處有期徒刑1年確
    定，並經法院裁定更定其刑為有期徒刑1年6月確定，上開案
    件接續執行，於民國（下同）93年4月6日因縮短刑期假釋出
    監，並經本院以93年度聲字第447號刑事裁定假釋中付保護
    管束，甫於93年10月21日假釋期滿未經撤銷假釋，視已執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其
    前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前即因施用毒品經臺灣高雄地方法院以97年度審
    毒聲字第718號刑事裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒所觀察
    、勒戒後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未
    因前所受觀察、勒戒之治療處分而記取教訓。惟其施用毒品
    所生之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危
    及他人生命、身體、財產等法益，暨念其犯後於本院行準備
    程序時坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
