【裁判字號】    99,小上,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度小上字第3號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  邱淑雅
            乙○○
上訴人與被上訴人虹園大廈管理委員會間給付管理費事件，上訴
人對於民國98年11月25日本院第一審判決提起第二審上訴。按對
於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之。上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違背之法令及其
具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背法令之具體事實。上
訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出
理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以裁
定駁回之，民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之25、第436
條之32第2項、第471條第1分別定有明文。茲限上訴人於收受本
裁定20日內具狀補正敘明本院判決有何違背法令之情事，逾期未
補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事民事第二庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
