【裁判字號】    98,司繼,887
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第887號
聲  明  人  丁○
            庚○
            甲○○
            己○○
            乙○○
                        1號
            丙○○
                      共同送達.
                        1
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法繼承編於民國97年1月2日修正施行
    前第1174條第1項、第2項前段定有明文，又依民法繼承編施
    行法第1條之1第1項規定，繼承在民法繼承編中華民國96年
    12 月14日修正施行前開始且未逾修正施行前為拋棄繼承之
    法定期間者，自修正施行之日起，適用修正後拋棄繼承之規
    定。又按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無
    拋棄繼承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定
    自明。又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直
    系血親卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○於96年5月28日死亡，
    聲明人丁○、庚○係被繼承人戊○○之父母，為第二順位繼
    承人；聲明人甲○○、己○○、乙○○、丙○○係被繼承人
    戊○○之兄弟姊妹，為第三順位繼承人。聲明人丁○於98年
    10月30日接獲本院南院龍98司執湘字第75179號執行命令時
    ，始知悉第一順位繼承人均已拋棄繼承權，爰依修正前之民
    法規定於知悉得為繼承之時起2個月內，檢具被繼承人戊○
    ○之除戶謄本、聲明人等之戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼
    承聲明書等向本院聲明拋棄繼承云云。
三、查被繼承人戊○○係於96年5月28日死亡，有除戶謄本附卷
    可按，依上開說明，本件聲明人丁○、庚○向本院聲明拋棄
    繼承，應適用民法繼承編修正前之規定，即應於知悉其得繼
    承之時起2個月內以書面向法院為之。經查本件被繼承人戊
    ○○第一順序法定繼承人為其子女吳思穎、吳銓、吳珮姍
    ，其等均已於96年6月26日依法向本院聲明拋棄繼承，並由
    本院編分96年度繼字第1219號案准予備查在案，經本院依職
    權調取上開卷宗核閱無誤，惟被繼承人戊○○之第一順位繼
    承人吳思穎、吳銓、吳珮姍三人向本院聲明拋棄繼承時，
    已於96年7月30日以郵局存證信函通知聲明人等被繼承人戊
    ○○死亡之事，聲明人丁○、庚○於96年8月1日受通知之事
    實並有卷附中華郵政掛號郵件收件回執在卷可稽，惟聲明人
    丁○、庚○竟遲至98年12月29日始向本院聲明拋棄繼承權，
    聲明人丁○、庚○之聲明拋棄繼承顯逾2個月之期限，其聲
    明於法不合，應予駁回。
四、又依前揭說明，本件被繼承人戊○○第二順位繼承人係丁○
    、庚○，因丁○、庚○未合法拋棄繼承權，則聲明人甲○○
    、己○○、乙○○、丙○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權
    之必要，故本件聲明人甲○○、己○○、乙○○、丙○○向
    本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                       家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                     書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
