【裁判字號】    99,簡,109
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2697號），本院以簡易程序判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年2 月17日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第272號為不起訴處分。復於同年9、10月間再
    犯施用第一、二級毒品，經本院於90年3月1日分別判處有期
    徒刑1年、8月，並定其應執行刑為有期徒刑1年5月，於同年
    3月26日確定，甫於95年2月23日縮刑期滿執行完畢。詎渠復
    於98年11月約29或30日之晚上約8、9時許，在臺南市○○區
    ○○路156巷10弄4號住處，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣為警於另件販毒案監聽中發現甲○○有購買毒品犯行，經
    警於98年12月2 日12時45分拘提到案，採尿送驗查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）長榮大學濫用藥物檢驗確認報告1紙；
（二）監聽譯文2紙；
（三）被告於警詢及偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
