【裁判字號】    98,訴,1577
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1577號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告丙○○前於偵查中，經檢察官指定保證金額新臺幣1萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，於民國98年9月21日予以
    交保候傳在案。惟被告經本院依其住居所傳喚、拘提均未到
    庭，經通知具保人偕同被告到庭，亦無效果，有送達證書及
    拘提報告書在卷可稽，足認被告顯已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
