【裁判字號】    99,勞訴,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
以上原告與被告錕驊工業股份有限公司間請求給付薪資事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣3,000元，惟查本件訴訟標的金額
為新臺幣2,396,917元，應徵收第一審裁判費24,760元，原告僅
繳納新臺幣3,000元，尚不足新臺幣21,760 元，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，並提出被告錕驊工業股份有限公司之公司
燮更登記項卡，逾期未補正，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第
249 條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
