【裁判字號】    98,司聲,344
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第344號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
     理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人曾向本院以98年度司執字第3880
    7號強制執行事件聲請強制執行聲請人之財產，聲請人為停
    止相對人之強制執行程序，聲請本院98年度聲字第714號民
    事停止執行裁定，提供新台幣27,483元為擔保金，在本院98
    年度補字第245號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤
    回前停止執行，並以本院98年度存字第1785號提存事件提存
    後，聲請停止執行。茲因聲請人業已聲請撤回上開本院98年
    度補字第245號債務人異議之訴事件在案，故本件訴訟程序
    已經終結，爰依法聲請返還擔保金。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其等提出本院98年度聲
    字第714號停止執行裁定、98年度存字第1785號提存書等影
    本各乙件為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第1785
    號提存卷、98年度聲字第714號停止執行卷、98年度南簡字
    第842號民事債務人異議之訴卷（含98年度補字第254號）等
    卷宗審核無訛，堪信為真實。前開債務人異議之訴既經聲請
    人聲請撤回訴訟，應可認該訴訟程序已經終結。然聲請人至
    今未定20日以上期間，自行催告或聲請本院命相對人限期行
    使權利，從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚
    有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民  事  庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異
議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
