【裁判字號】    98,建上易,10
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還扣罰逾期違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度建上易字第10號
上  訴  人  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲  律師
            張宗存  律師
被  上訴人  日興營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳紹貴  律師
上列當事人間請求給付物價調整工程款等事件，因事實尚有欠明
瞭之處，應命再開言詞辯論及已終結之準備程序，並指定於民國
99年2月8日下午2時40分在本院民事第二法庭另行準備程序（兩
造應於庭期前提出96年10月1日施工日報表、及97年3月29日至5
月12日施工日報表），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
