【裁判字號】    98,上訴,1269
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度訴字第1396號中華民國98年11月4日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第1760號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴理由狀僅謂：毒品危害防制條例施行細則有鼓
    勵施用者痛下決心戒毒斷念及替代療法之規定，被告因同居
    男友施用毒品，在諄諄誘導勸其戒毒不從，賭氣下同隨毒品
    淵藪，而被告之同居男友因涉犯強盜案於98年7月9日遭警查
    獲並與被告一同移送（當時被告業已認罪），並自開釋後向
    衛生署疾病管制局所指定之院所成大醫院申請美沙冬替代療
    法之戒斷療程，原審判決在量刑上並未給予被告自新機會，
    並未在量刑上給予被告緩刑之情形，故被告為自己利益而上
    訴等語。惟查，原審判決已於事實及理由欄中就量處被告犯
    如原判決附表所示之施用第一、二級毒品罪，均累犯，各處
    如原判決主文所示之刑，應執行有期徒刑十月之理由，係審
    酌被告曾於91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑六月確定，於93年11月7日執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，其所犯施用第一、二級
    毒品罪，均應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重
    其刑，及被告前因施用毒品案件經觀察勒戒執行完畢後，仍
    再犯施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自
    身健康，未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，予以
    明白論述。經核原審判決認事用法，從形式審查，並未違反
    法令，或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。再按原
    審判決已說明被告為累犯，即與刑法第74條第1項第1、2款
    所定得緩刑之要件未合，自不得諭知緩刑。被告並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，以指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由。從而，被告之上訴
    顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第367條前段之規定
    ，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
