【裁判字號】    98,上易,159
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上易字第159號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蕭敦仁律師
被上訴人    乙○○○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
六月十一日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十七年度訴字第六
五六號）提起上訴，本院於九十八年十二月二十九日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
原判決主文第一項關於命上訴人給付遲延利息部分，及該部分假
執行之宣告均廢棄。
上訴人之其餘上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、被上訴人主張：上訴人係門牌號碼嘉義市○區○○里○○路
    四一０號二層樓磚木造建物（下稱系爭建物）之所有人及實
    際管理人；明知系爭建物因年代久遠，屋齡老舊，其內配置
    之電源配線有因短路引發火災之危險，竟疏於注意隨時或定
    期檢修、維護、更換老舊電線，以維護建物之構造及設備安
    全。嗣於民國九十六年一月七日晚上九時二十一分許，因配
    置於系爭建物內二樓廁所天花板內之電源配線短路而引發火
    災，火勢迅速將系爭建物燒燬，並自該建物二樓中間向毗鄰
    之四０六號建物二樓西側走道蔓延，致將伊在同市○○路二
    八七號開設之理髮廳內設備燒燬；刑事部分，上訴人因上揭
    失火燒燬住宅之犯行，並經刑事法院判處有期徒刑八月，減
    為有期徒刑四月確定。上訴人因過失不法燒燬伊所有理髮廳
    內之設備，致伊受有如原判決附表（編號１０、、除外，
    下稱附表）所示物品之損害，應負損害賠償責任；爰本於侵
    權行為損害賠償請求權，求為命上訴人給付新台幣（下同）
    十六萬六千六百六十七元之判決（被上訴人逾此之請求【包
    括物品損害及精神慰藉金】，經原審法院為其敗訴判決後，
    未據聲明不服而確定）。原審判命上訴人如數給付，並無不
    合；並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔
    。
二、上訴人則以：系爭火災事故之起火點來自於公明路四０四、
    四０六、四０八、四一０號等建物後方，伊所有系爭建物並
    非起火戶，原審判決及相關刑事判決所為認定與事實不符。
    且中央警察大學所為鑑定意見，亦與火災現場情形不合，所
    為調查報告並無可取，不得作為認定伊為系爭火災肇事者之
    依據。縱認伊應負損害賠償責任，惟被上訴人遭毀損之物品
    ，經扣除折舊後之殘值僅為八萬五千元，原審就此所為剩餘
    價值之認定，亦屬過高等情詞，資為抗辯：並聲明：(一)原判
    決不利於上訴人部分廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人在第一
    審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔。
三、經查：
（一）上訴人就系爭建物，疏未注意隨時或定期檢修、維護、更
      換老舊電線，致發生系爭火災事故，燒燬被上訴人所有如
      附表（編號１０、、除外）所示物品，應負過失責任。
  １、按建築物所有權人、使用人應維護建築物合法使用與其構
      造及設備安全，建築法第七十七條第一項定有明文。
  ２、本件火災事故之起火戶為嘉義市○○路四一０號之系爭建
      物。
    (1)現場目擊證人余汶修（按即公明路四０八號房屋之承租戶
      ）於刑事一審法院審理時結證：「晚上九點十分左右，我
      準備要離開，聞到木材燃燒的味道，又聽到隔壁四一０號
      有木材燒的聲音，我去查看，看到有火光。四一０號的鐵
      門下方有鋸一個洞，我是從鐵門的洞看到火光，當時四０
      六號、四０四號、四０八號都沒有發現火光。」等語（參
      見刑事一審卷第一八九頁至第一九０頁）；證人張時英
      （按即公明路四０二號房屋承租戶）於刑事一審法院審理
      時亦證述：「晚上九點多，我看到外面有煙，出外查看時
      ，聞到東西在燒的味道。我往圓環的方向走，看到公明路
      四一０號鐵捲門上面有洞，裡面有火」、「當時我看到四
      ０八號賣早餐的老闆余汶修已經拿手機報警…」、「當時
      公明路四０六號、四０四號沒有看到火」、「我看到是由
      四一０號燒過來四０二號」、「是一間一間燒過來」等語
      （參見刑事一審卷第七六頁至第七八頁、第八七頁）；
      證人丙○○（按即中山路二八七號承租戶）則證述：「我
      站在中山路二八七號我們店門口的人行道，看到中山路二
      九一號三番街的後方有濃煙冒出，有電線走火的火光」、
      「從二九一號三番街後方往中山路二八九號、二八七號燒
      過來」、「消防隊一開始是在公明路那邊噴水，後來可能
      火勢太大，需要支援，他們才又改到中山路這邊。」等語
      （參見刑事一審卷第九五頁至第九八頁）。
    (2)證人即嘉義市消防局東區消防分隊（下稱東區分隊）小隊
      長莊文政於刑事一審法院審理時，到場證述：「當時接獲
      通報的是東區分隊及第二分隊，兩隊幾乎同時到達現場。
      東區分隊是首先行經中山路的消防單位。我坐在第一部車
      上，行經中山路二八七號、二八九號、二九一號並未看見
      火光、著火現象，到達公明路和圓環電子鐘的時候才看到
      火。第一部車子到達時，同事先佈水線，我下車查看現場
      ，看到火從公明路四一０號二樓內部，往帆布招牌空隙之
      兩側竄出來。我只看到四一０號有明火，四０八號有濃煙
      ，我先破門進入公明路四一０號，發現一樓天花板著火，
      幾乎整個天花板都有在燒，火勢很大。」等語（參見刑事
      一審卷第一一九頁至第一二０頁、第一二二頁、第一二
      八頁）；證人即第二消防分隊分隊長陳貴昇則證述：「一
      開始是從公明路四０八號、四一０號二戶開始救災，因當
      時見濃煙從該處冒出，且其中一戶有火舌出來，是一棟建
      築物鐵捲門的上方，有看到火的實體。」等語（參見刑事
      一審卷第一五五頁）。
    (3)此外，嘉義市消防局於九十六年一月七日晚上九時二十一
      分受理一男性民眾以手機報案：「近第一銀行旁光明路四
      ０八號這邊上面火警」乙情，亦有該局於九十六年十一月
      二十日，以嘉市消指字第０九六０００九六四二號函檢送
      電話錄音光碟、災害報告單等件附於刑事一審卷第六四
      頁至第六六頁可佐。
    (4)綜上各情，現場目擊證人余汶修、張時英、丙○○三人分
      別證述：系爭火災係由公明路四一０號開始著火之情節，
      大致相符，核與參與滅火行動之消防人員莊文政、陳貴昇
      二人同時證述：四一０號房屋有明火，四０八號房屋有濃
      煙之情節，亦相吻合，復與嘉義市消防局函送火災當時之
      報案電話，係由余汶修以手機報案之情形一致；堪信證人
      余汶修、張時英、丙○○、莊文政、陳貴昇等人所為上揭
      證述內容，與實情相符，均堪信採。是上開證人不約而同
      證述其等目睹系爭火災事故自發生、延燒，乃至消防人員
      佈水線救災之歷程，均直指系爭火災，係由公明路四一０
      號之系爭建物開始起火燃燒，而後火勢走向則自公明路向
      中山路延燒之事實；堪信本件火災事故之起火戶，即為嘉
      義市○○路四一０號之系爭建物。
  ３、本件火災事故之起火原因，為系爭建物內配置之電源線路
      短路，引燃火勢。
    (1)證人即嘉義市消防局火災調查課技士李嘉霖於刑事一審法
      院審理時到場證述：「我參與事後勘查。我到達時，搶救
      人員已經把四一０號外面的火勢初期控制下來，四０八號
      當時外面的招牌沒有損傷，四一０號已經有燃燒到一角。
      我從卷附照片研判，火勢是從四一０號延燒到四０八號。
      」、「四一０號廁所緊鄰的是四０六號二樓的內部空間，
      是一個走道，所以火燒過來，最先影響空間的是四０六號
      ，不是四０八號，如果高熱有空間讓它流竄，會順著空間
      走。」、「我到現場的時候，從公明路那邊開始拍，再到
      中山路那邊拍。整體燃燒情形，公明路最猛烈。照片的編
      號我是用時間順序排列。也是我拍照的順序。火勢開始沿
      著公明路燃燒，中山路二八七號、二八九號、二九一號二
      樓上面屋頂有通紅的火光。從照片上可以看出在公明路前
      半段門面初期已經有控制，它的中後段緊鄰中山路各戶火
      勢都已經擴大燃燒。」、「我們檢視四０六號、四一０號
      二樓銜接內部現場燒燬情形，四一０號的廁所附近是燒燬
      最為劇烈嚴重，由後往前燒燬。包括殘存的木架、物品，
      可以看廁所上方附近燒燬最為嚴重。」、「四一０號房屋
      廁所部分，依卷附照片所示，垃圾桶底部左邊有日光燈管
      ，它掉入在垃圾桶的底部，垃圾桶溶化覆蓋在上面；依照
      片所示，二樓廁所地板上也有掉落一些電源線路。所以天
      花板附近的電源線和燈具是比較早掉落，所以研判起火點
      位置是比較靠近天花板附近。」、「綜合判斷結果，起火
      點是公明路四一０號二樓廁所天花板附近的可能性最大。
      」等語（參見刑事一審卷第一三四頁至第一四０頁）。
    (2)嘉義市消防局經派員勘查現場，及將採集自公明路四一０
      號房屋二樓廁所地面掉落之電源線路，送請內政部消防署
      實施證物鑑定分析結果，顯示該處電源線路之熔痕端點，
      其巨觀及微觀特徵與導線短路所造成之通電痕相同。且附
      近未發現其他可供起火源之因素，因而研判本件火災事故
      ：「起火戶為嘉義市○○路四一０號，起火處為該戶二樓
      廁所上方天花板附近首先起燃，起火原因以不排除電源線
      路絕緣不良起燃之可能性較大」者，此有該局於九十六年
      二月八日，以嘉市消調字第０九六０００一五五一號函檢
      送「火災原因調查報告書」、相關照片附於刑事警詢卷第
      七七頁至第二三一頁（鑑定報告結論參見刑事警詢卷第八
      三頁）可佐。
    (3)此外，刑事二審法院另行囑託中央警察大學鑑定，經該院
      綜合相關資料及目擊證人之筆錄資料研析結果，亦認：「
      起火戶應非中山路二八七號，而以消防局研判之公明路四
      一０號之二樓後側，包含四０六號之二樓（指在公明路四
      一０號之一樓空房二之上方）後方相關位置較有可能。」
      乙情，亦有該校於九十七年十一月十日，以校鑑科字第０
      九七０００五九五二號函檢送之鑑定書（參見刑事二審卷
      第五七頁至第七二頁）可憑。
    (4)綜參上開各情：依刑事警詢卷所附火災事故之相關照片（
      照片編號192號至197號，參見刑事警詢卷第二二六頁至第
      二二八頁）觀察得知，系爭建物之浴室、廁所上方屋頂鐵
      皮燒垮掉落而嚴重變形變色；上方燈具掉落於底部，亦嚴
      重燒烤變色，燈管則焦黏於垃圾桶下方，其地面則掉落大
      量電源電路等情，核與證人李嘉霖於刑事一審法院審理時
      證述：「四一０號的廁所附近是燒燬最為劇烈嚴重」者，
      尚相吻合；再佐以系爭建物二樓廁所地面掉落之電源線路
      ，其熔痕端點特徵與導線短路所造成之通電痕相同，為內
      政部消防署鑑定明確之事實，顯見該電源線路於本件火災
      事故發生當時處於通電狀態；嘉義市消防局據此鑑定本件
      火災事故，「起火戶為嘉義市○○路四一０號，起火處為
      該戶二樓廁所上方天花板附近首先起燃，起火原因以不排
      除電源線路絕緣不良起燃之可能性較大」者，核與物質燃
      燒變化之物理現象，及經驗法則並無違背，其鑑定應堪採
      信。至於中央警察大學僅鑑定被上訴人經營理髮廳之中山
      路二八七號並非起火戶，雖未同時鑑定起火戶之所在，惟
      亦肯認嘉義市消防局鑑定起火戶之研判較具可能，堪認其
      所為上開意見與嘉義市消防局之鑑定並不相衝突。準此，
      系爭建物之年代久遠，屋齡老舊，為上訴人不爭執之事實
      ，上訴人既為系爭建物之所有人及實際管理人，依建築法
      第七十七條第一項規定，原負有維護建物之構造及設備安
      全義務；且建物因年代久遠，屋齡老舊，其內配置之電源
      配線有因短路引發火災之危險者，為一般人普遍週知之電
      氣常識，上訴人原應注意對於系爭建物為隨時或定期檢修
      、更換老舊電線，以避免因電線短路而造成引燃火災危險
      ；且定期檢修、維護配置於該建物內之電源配線等電氣設
      備，衡情，亦非難事；乃上訴人竟未此之為，致因配置於
      系爭建物內之電源配線短路，而引發系爭火災事故，燒燬
      被上訴人所有物品，其過失之責委無可辭。
（二）上訴人之上開過失行為，與被上訴人所有如附表（編號１０
      、、除外）所示之物品損毀間，有相當因果關係：
  １、按所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時所
      存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形上
      ，有此環境，有此行為之同一條件，均發生同一之結果者
      ，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相
      當之因果關係。反之，若在一般情形上，有此同一條件存
      在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條
      件與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結
      果間即無相當因果關係（最高法院八十七年度台上字第一
      五四號判決要旨參照）。
  ２、本件上訴人所有系爭建物為磚木造房屋，其年代久遠、屋
      齡老舊，既如上述，上訴人既為系爭建物之所有人，原應
      負維護該建築物使用與其構造及設備安全之義務，詎上訴
      人竟疏未注意隨時或定期檢修、維護配置於該建物內之電
      源配線等電氣設備，以避免因短路而造成引燃火災之危險
      ，致配置於系爭建物內之電源因配線短路，而引發系爭火
      災事故，將被上訴人開設理髮廳內，如附表（編號１０、
      、除外）所示物品全部燒燬；按諸經驗法則，可認為通
      常均可能發生同樣損害之結果，堪信兩者間顯有相當因果
      關係甚明。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。次按負損害賠
    償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方
    損害發生前之原狀。不能回復原狀或回復顯有重大困難者，
    應以金錢賠償其損害，民法第二百十三條第一項、第二百十
    五條亦定有明文。末按當事人已證明受有損害而不能證明其
    數額或證明顯有重大困難者，法院應審酌一切情況，依所得
    心證定其數額，民事訴訟法第二百二十二條第二項定有明文
    。查：
（一）本件被上訴人主張其因系爭火災事故，受有如附表（編號
      １０、、除外）所示物品之損害者，業據被上訴人於原
      審提出被害報告單、照片等件（參見原審卷第五二頁至第
      五四頁）為證；上訴人對於被上訴人受有如上物品之損害
      者，於本院審理時並未爭執（參見本審卷第三六頁、第四
      五頁），僅抗辯：上揭物品經扣除折舊後，應以八萬五千
      元計算為合理等語，堪信被上訴人主張其因系爭火災事故
      ，受有如上物品之損害者為真實。
（二）其次，被上訴人確因上訴人之上開過失行為，失火引燃大
      火，致受有如附表（編號１０、、除外）所示物品遭燒
      燬之損害，且因系爭物品均遭燒燬，已不能回復原狀，被
      上訴人請求上訴人應以金錢賠償其損害，依上開說明，於
      法亦無不合。
（三）再者，本件係因火災事故造成之損害賠償事件，因火災發
      生突然，有關被害人保存之相關購買物品單據，除因火燒
      燬外，亦可能於消防人員以水注滅火時遭受損毀，致無從
      由請求人依一般訴訟成例，提出相關事證以資證明其所受
      損害數額，堪認本件若由被上訴人明確證明其所受損害數
      額者，確有重大困難。本院參酌被上訴人係經營理髮業，
      為兩造不爭執之事實，衡情，就被上訴人主張遭燒燬之上
      開物品及數量，與被上訴人經營理髮廳所需之營業設備及
      數量，尚屬相符，且為上訴人所不爭。其中就：
    (1)冷氣機一台（即附表編號２）部分，雖已超過行政院頒布
      「固定資產耐用年數表」之五年使用年限，惟於火災發生
      時仍在使用，足見仍有殘餘價值。被上訴人主張其於購入
      時之價格為十萬餘元者，雖未提出明確事證以資證明，惟
      審酌被上訴人遭燒燬之冷氣機，屬於營業用之大型冷氣機
      ，其購入金額若以十萬元計算，核與一般購買新機之交易
      行情相差不遠，應堪採信；則經依平均法計算其折舊後之
      殘餘價值為：一萬六千六百六十七元（計算公式：100,00
      0元÷（5+1）＝16,666元（元以下四捨五入）。
    (2)其餘遭燒燬之物品（即附表編號１、３、４、５、６、７
      、８、９、、、）部分，被上訴人主張：室內裝潢
      約三、四年，花費二十餘萬元；理髮椅購入十餘年，每台
      約一、二萬元；電視機購入約一年餘，每台約一萬餘元；
      冰箱購入五年以上，小的約一萬元，大的約將近二萬元；
      電剪購入約三、四年，每台三千元；剪刀購入約三、四年
      ，每支一千二百五十元；沙發購入六年餘，約一萬餘元；
      床櫃購入約十年，約二萬五千元；瓦斯爐購入三年餘，約
      三千餘元；儲水塔購入十年餘，約二萬元者，經核與新品
      購買價款之一般行情相差不遠，堪認並無溢報情事。本院
      審酌被上訴人因營業所需，即有裝潢及購入上揭物品之必
      要，經綜合計算其折舊後，認以總價合計共十五萬元計算
      其損害者，堪認與一般中古市場計算折算之殘值大致相當
      ；上訴人並未提出實證，僅空言抗辯被上訴人主張之金額
      過高云云，委不足採。
（四）基上，被上訴人因本件火災事故所受損害金額，合計共十
      六萬六千六百六十七元（計算公式：16,667元＋150,000
      元＝166,667元）。
五、綜上所述，被上訴人本於損害賠償請求權，求為命上訴人給
    付十六萬六千六百六十七元（被上訴人於原審並未聲明請求
    給付遲延利息）之判決，洵屬有據，應予准許。原審法院就
    被上訴人於原審聲明而應准許之部分，為上訴人敗訴判決，
    並依職權為假執行之宣告，於法並無不合，上訴意旨仍執陳
    詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其
    上訴。至於原審判決另命上訴人給付自九十七年十一月十三
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算法定遲延利息部
    分，係就被上訴人未聲明之事項而為判決，所為上開訴外裁
    判，自有未洽；上訴人上訴意旨，就此部分指摘原判決不當
    ，求予廢棄，為有理由，應由本院就該訴外裁判部分，及該
    部分假執行之宣告予以廢棄。
六、本件事證已臻明確，上訴人雖聲請囑託中央警察大學再為鑑
    定云云；惟系爭火災事故之起火戶及起火原因，既經嘉義市
    消防局鑑定明確，參以中央警察大學所為鑑定報告，與嘉義
    市消防局之鑑定結果並不相衝突；上訴人聲請囑託中央警察
    大學再次鑑定云云，即無必要。此外，兩造其餘攻擊防禦方
    法及舉證方法與本件判決結果無涉，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
