【裁判字號】    98,上易,824
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第824號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人等因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第
1940號中華民國98年9月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第13361、15803、15804、15875號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○不服原判決，提
    起上訴，分別以書面陳明：
    (一)被告乙○○：「上訴人當初因染上毒品惡習，缺錢購買，
      致而受人欺騙，犯下本件共同詐欺取財罪。究其始末，實
      為上訴人僅國小畢業，智識不高，起先並不知本案之對於
      社會治安、秩序之鉅大危害。直至案發後由偵查、審理而
      至判決，始知自身鑄下如此嚴重大錯。於今，錯已造成，
      覆水難收。上訴人唯有虔心懺悔，並誠摯的向所有被害之
      人致上無限深深的道歉之意。於此，惟懇請鈞長念在上訴
      人智識不高，一時糊塗，為人所惑，所得金錢不多且坦承
      犯行而有悔意。從而再減輕刑度，俾使上訴人較有利從新
      向善。上訴人誓願從此棄惡向善，並於能力可及時，奉獻
      一己良善之力於社會大眾，以稍補前衍....」。
    (二)被告甲○○：「1.判決過重。2.上訴人已知悔改，家境清
      寒，又有雙兒要扶養，盼法官大人從輕量刑」。
    (三)被告丙○○：「1.判決過重。2.上訴人已知錯，家境清寒
      ，又有雙兒要扶養，盼法官大人從輕量刑」。
    足見其等雖已書具上訴理由，但均僅陳明希從輕量刑之意旨
    ，而未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。依上開說明，本
    件上訴乙○○、甲○○及丙○○等三人顯無具體理由而不合
    法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
