【裁判字號】    98,勞上,7
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度勞上字第7號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            汪玉蓮  律師
上  一  人
複  代理人  嚴庚辰  律師
被  上訴人  賓歐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張慶宗  律師
複  代理人  徐美玉  律師
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於中華民國98年2
月5日臺灣嘉義地方法院第一審判決（96年度勞訴字第03號），
提起上訴，本院於98年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人部分：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人新臺幣（下同）四
    百十八萬九千零四十七元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件上訴人於原審起訴主張：其自民國（下同）七十四年十
    一月二十五日起至被上訴人公司服務，而勞工達法定自請退
    休要件申請退休，雇主應照准並依勞動基準法（下稱勞基法
    ）第五十五條第一項規定給予退休金，上訴人服務至九十六
    年一月二日止，在被上訴人公司服務二十一年又三十八天，
    已符合勞基法規定工作十五年以上年滿五十五歲自請退休條
    件，被上訴人自應依法給予退休金。而上訴人退休前六個月
    之薪資分別為：九十五年七月份七萬四千四百四十元、九十
    五年八月份二萬八千元、九十五年九月份十一萬五千六百元
    、九十五年十月份十二萬八千元、九十五年十一月份三萬八
    千元、九十五年十二月份十二萬四千五百六十元，合計為五
    十萬八千六百元；再加未發獎金二萬元、特休獎金三萬八千
    二百六十六元，績效獎金三十萬元，總計為八十六萬六千八
    百六十六元，每月平均薪資為十四萬四千四百七十八元；又
    依前十五年二個基數計算，超過十五年，每滿一年一個基數
    、未滿半年以半年計算，總計為三六‧六個基數（15 2＋
     6.5＝36.5）。則被上訴人應給付退休金額為五百二十七萬
    三千四百三十五元（計算式為：866,866636.5＝5,273,
    435 ）。另被上訴人應給付上訴人銷售汽車未發之獎金二萬
    元，特休獎金三萬八千二百六十六元，績效獎金十二萬元及
    九十五年度之年終獎金七萬元。綜上，被上訴人未給付之獎
    金為二十四萬八千二百六十六元，應給付之退休金為五百二
    十七萬三千四百三十五元，合計被上訴人應給付上訴人五百
    五十二萬一千七百零一元。爰本於勞基法所衍生之退休金給
    付請求權及僱傭之法律關係，求為判決：被上訴人應給付上
    訴人五百五十二萬一千七百零一元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算利息之判決等語（
    原審判決被上訴人應給付上訴人1,332,654元，及自96年2月
    09日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，而駁回上
    訴人其餘之請求。嗣上訴人就其受敗訴判決部分﹝即4,189,
    047元﹞提起上訴）。
三、上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以引
    用外，並補稱：
  (一)關於被上訴人公司何時起適用勞基法之問題：
  (1)上訴人於七十四年十一月二十五日到職後，依當時中央主管
    機關內政部（﹝75﹞台內勞字第450693號）函釋事業單位適
    用勞基法之認定原則「一勞動基準法第三條及本法施行細則
    第三條規定之事業，其認定依中華民國行業標準分類規定之
    廠所單位之主要經濟活動為其分類基礎，凡經濟活動之性質
    相同或相似者均應歸於同一類目。二場所單位係指經濟活動
    之構成主體，如一家工廠、一個農場、一家事務所等已備有
    獨立之經營簿冊或可單獨辦理事業登記者，以為判斷。三事
    業係屬一個場所單位者如其經濟活動中有本法第三條所列各
    業者，應適用本法。」
  (2)依安永會計師事務所覆函說明三：「賓歐公司（資方）係以
    整個營利事業單位計算盈虧為財務報表之編製及稅務申報之
    基礎‧‧」，故被上訴人之事業雖包含汽車零件製造、汽車
    修理、買賣業務等，實合屬不可分之一個場所單位，其經濟
    活動中有一屬勞基法之行業者，自應適用該法。
  (3)另買賣業係屬服務業之一種，其產值計算若依行政院勞委會
    （﹝81﹞台勞動一字第021876號）函釋「‧‧國內各行業間
    產業結構及經濟活動互異，各業產值計算標準亦不同，基本
    上若為有形商品之生產，則以其產量乘以平均單價計算；若
    為無形勞務則以服（勞）務收入計算。」則被上訴人所營買
    賣汽車並非有形商品之生產，計算該部分之產值，應僅止於
    對購買者提供銷售汽車等各種服務之無形勞務收入，原審以
    業務部之全部銷貨收入計算產值，而認定被上訴人之營業主
    要產值為汽車銷售業，認事用法皆屬違誤。
  (4)故上訴人與被上訴人訂立勞動契約後已確定適用勞基法之法
    律關係，若可由原審以事後計算所謂經濟活動之產值逕予溯
    及認定，則上訴人之權益繫乎上訴人所不可預見及控制之事
    由而變動法律關係，將雇主照顧勞工生活之義務事後予以免
    除，則雇主爾後皆可循此豁免退休金給付義務，剝奪勞工既
    得權益，違反勞基法解釋時應基於保護勞工權益之立法精神
    ，故原審之認定顯不合理。
  (5)原審判決認：「九十五年度因銷售部門呈現虧損五百五十萬
    九千零十三元，服務部門獲利九百十二萬零四百八十二元，
    故銷售部門（即業務部門）不發年終獎金。」然該判決卻又
    認九十五年度業務部（即銷售部門）銷貨收入為五億七千零
    四十三萬五千九百九十六元，服務廠銷貨收入為六千五百零
    三萬一千五百六十六元，故銷貨（即業務部門）收入遠較汽
    車修理（服務部門）收入高出甚多，認業務部門比服務部門
    獲利更多，且認被上訴人為汽車銷售業，顯前後矛盾。且若
    公司每年各部門收入皆不一，是否每年要隨收入之不同，有
    時適用勞基法，有時則不適用勞基法？顯不合理。
  (6)被上訴人亦依勞基法第三十八條規定給予上訴人特別休假二
    十五天，顯見被上訴人自上訴人進公司時即適用勞基法，按
    依該條規定：五年以上十年以內，以十四天計，十年以上每
    一年加給一日。上訴人工作滿二十一年，故特別休假為二十
    五天。
  (7)按雇主應按月提撥勞工退休準備金，專戶存儲，並不得作為
    讓與、扣押、抵銷或擔保之標的。其提撥之比率、程序及管
    理等事項之辦法，由中央主管機關擬訂，報請行政院核定之
    ，為勞基法第五十六條第一項所規定；違反者，處二千元以
    上二萬元以下罰鍰，復為同法第七十九條第一款所明定。又
    當地主管機關或勞工檢查機構對各事業單位提撥勞工退休準
    備金情形得派員查核，如有不合規定情事，應依法處理，為
    勞工退休準備金提撥及管理辦法第十條所規定。另大法官釋
    字第五七八號：「勞動基準法第五十五條及第五十六條分別
    規定雇主負擔給付勞工退休金，及按月提撥勞工退休準備金
    之義務，作為照顧勞工生活方式之一種，有助於保障勞工權
    益，加強勞雇關係，促進整體社會安全與經濟發展，並未逾
    越立法機關自由形成之範圍。其因此限制雇主自主決定契約
    內容及自由使用、處分其財產之權利，係國家為貫徹保護勞
    工之目的，並衡酌政府財政能力、強化受領勞工勞力給付之
    雇主對勞工之照顧義務，應屬適當；該法又規定雇主違反前
    開強制規定者，分別科處罰金或罰鍰，係為監督雇主履行其
    給付勞工退休金之義務，以達成保障勞工退休後生存安養之
    目的‧‧‧」。
  (8)依上之反面解釋，雇主若非適用勞基法之行業，即無必要受
    勞工退休準備金提撥及管理辦法之規範強制監督，被上訴人
    自七十八年起即依該辦法規定，經地方主管機關嘉義市政府
    命令設立勞工退休金監督委員會並依法提撥退休金（參臺灣
    銀行信託部﹝前身為中央信託局﹞98年06月08日信勞給密字
    第009850101001號函所檢附被上訴人提撥勞工退休準備金資
    料），故退萬步言，被上訴人至少於七十八年以前即適用勞
    基法甚明。又勞基法第一條第二項規定「雇主與勞工所訂勞
    動條件，不得低於本法所定之最低標準。」另內政部（﹝75
    ﹞台內勞字第465478號函）「‧‧事業單位如未訂工作規則
    亦未另訂退休辦法者，應於成立勞工退休準備金監督委員會
    申請函中說明，其有關退休事項須依勞動基準法辦理。」凡
    此皆說明被上訴人既於七十八年已成立勞工退休準備金監督
    委員會，而勞基法較之民法僱傭契約規定係屬於特別法，雇
    主自應依勞基法所定之退休金給與標準負擔勞工退休金之給
    付義務。
  (9)另  鈞院亦命被上訴人提出其七十八年五月（含之前）制定
    之勞工退休辦法（含勞工退休要件、退休金給與標準），惟
    被上訴人拒不提出。依民事訴訟法第三百四十七條第一項規
    定：法院認應證之事實重要且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命第三人提出文書；且同法第三百四十五條第一項復規定
    ：當事人無正當理由不從提出文書之命者，法院得審酌情形
    認他造關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實。
  (二)被上訴人應給付上訴人三六‧五基數之退休金，且依原審判
    決所載：被上訴人抗辯上訴人得請求二四‧二五個基數，故
    被上訴人自認上訴人至少得請求二四‧二五個基數之退休金
    ，原審卻認上訴人只得請領一二‧五個基數之退休金，顯判
    決違背法令。
  (三)關於被泛德臺北淡水竹圍廠越區銷售BMW-740LIA汽車業績有
    無要回：
  (1)乙○○於九十八年六月九日提出售給永成油脂有限公司740L
    I 汽車係越區，且削價出售，該部汽車蔡鎮州以永成油脂有
    限公司購買之740LI 汽車原為上訴人讓其試乘，蔡鎮州有留
    名片，上訴人得知淡水竹圍廠有越區銷售時；上訴人有傳真
    試乘紀錄至汎德公司報備，且汎德公司關於740LI 給業務員
    底價為四百二十九萬元，而淡水竹圍廠卻以四百十八萬元低
    於給業務員底價出售。汎德公司通告有規定最低門檻之限制
    （即不能低於給業務員之銷售底價），若惡意越區削價或銷
    售價格違反規定，將全數扣除越區之經銷商業績，故竹圍廠
    違反規定惡意越區削價出售，此業績應歸還上訴人。
  (2)李新旺於原審亦證稱：有向竹圍廠要回740LI 之業績。因為
    這個客戶本來向上訴人接觸過，在我們經銷區域等語，關於
    該部車乙○○有向上訴人表示有歸還被上訴人業績，只是還
    別車款，乙○○開庭時故意避重就輕稱忘記當時如何告訴上
    訴人。故原審認此部蔡鎮州之740LI 汽車汎德未歸還業績，
    與事實不符。
  (四)關於BMW-X5汽車部分：
  (1)本件原審認業績歸屬於丙○○顯有違採證法則，若業績歸屬
    於丙○○，為何丙○○就此部車並無獎金。
  (2)泛德公司有發放該X5汽車之獎金給被上訴人，被上訴人卻未
    發放給上訴人，若認為業績歸屬有爭議，至少亦應由上訴人
    及丙○○一人一半，怎會變成業績轉於被上訴人公司名下，
    顯不符情理。
  (3)丙○○證稱：公司有不成文規定，何人先接洽即為何人之業
    績；而晉瑞於原審證稱：接洽業務員開始是上訴人，最後
    是丙○○。丙○○又證稱：如有介紹車子，會寫在日報表，
    然本件關於此部車丙○○並未寫日報表，反而是被上訴人之
    日報表晉瑞有簽名，故此部X5由涂晉瑞購買之車，應屬上
    訴人之業績。
  (4)汎德公司就X5之車輛公告底價為二百六十五萬，而丙○○稱
    其以二百六十二萬左右賣出，顯低於門檻，違反規定。被上
    訴人為泛德公司之經銷商，而上訴人係受僱於被上訴人，獎
    金當然由被上訴人支付，至於總代理泛德公司補助被上訴人
    多少比例之獎金，係其內部分擔問題，與上訴人無涉。
  (五)關於九十五年度有無發放年終獎金問題：
  (1)原審判決認被上訴人公司九十五年度銷售部門呈現虧損，故
    業務部門不發放年終獎金，與原審判決又認：向安永會計師
    事務所調閱被上訴人九十五、九十六年為被上訴人報稅之工
    作底稿，於九十五、九十六年度汽車銷貨收入遠較汽車保養
    修理廠收入高出甚多。即被上訴人銷售（業務）部門非呈現
    虧損，相互矛盾。
  (2)被上訴人管理部全部有發放年終獎金，則以被上訴人之說法
    ，管理部並無任何收入，為何該部門之人員可領年終獎金，
    並不合理。另業務部助理陳佳柔、孫婉玲亦同，其係行政人
    員每月只領固定薪水並無銷售獎金，怎會突於九十六年一月
    多出一項獎金（其他月份並無）？被上訴人亦未釋明，實則
    為年終獎金自明。
  (3)依勞基法第二十九條規定，事業單位於營業年度終了結算，
    如有盈餘，除繳納稅捐、彌補虧損及提列股息、公積金外，
    對於全年工作並無過失之勞工，應給予獎金或分配紅利。
  (4)再者，被上訴人辯稱：九十五年因銷售部門營收呈現虧損，
    決定該年度全部員工均不發年終獎金云云，嗣經上訴人請其
    提出薪資明細表後才改稱：銷售部門盈虧，故銷售部門不發
    年終獎金，顯前後不一；且盈虧不能以某一部門為單位計算
    ，公司既有盈餘，當然每一部門皆有發放年終獎金。
  (5)故被上訴人於九十五年既有盈餘，每一部門應皆有發放年終
    獎金。
貳、被上訴人部分：
一、聲明：求為判決：上訴駁回。
二、被上訴人等於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予
    以引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)被上訴人從未自認上訴人至少得請求二四‧二五個基數退休
    金，上訴人自七十四年十一月二十五日起即在被上訴人公司
    服務，工作年資跨越勞基法適用前及適用後，適用前，有關
    退休金之給付標準，應依各該事業單位自訂之規定或勞雇雙
    方之協商計算之。上訴人引勞基法施行細則第五條規定認適
    用勞基法前已在同一單位（即被上訴人）服務二十一年又三
    十八天，年資應合併計算給付退休金。被上訴人對於上訴人
    之服務年資已達二十一年又三十八天，固無爭執，惟被上訴
    人在適用勞基法前，既未制訂有關退休金給與標準，自無勞
    基法施行細則第五條之適用。
  (二)銷售予客戶蔡鎮州及晉瑞之自小客車，均非上訴人之業績
    ，蓋：
  (1)有關BMW-740LIA自小客車部分，原審已詳敘蔡鎮州越區向竹
    圍廠購買740LIA，與上訴人提供試乘服務車型為730LI，車
    型及建議售價均不同，消費者購買汽車當會比較價格、配備
    、分期付款及贈品等，衡量最優惠內容作為選購考慮，縱使
    業務員提供銷售汽車各項服務，仍難保證銷售成功，上訴人
    僅以曾提供客戶蔡鎮州試乘或解說服務即主張該車縱使業績
    銷售應屬其業績，顯無足採。證人乙○○於準備程序已到庭
    證稱該部車業績並未歸還被上訴人。上訴人雖以未經乙○○
    同意私下對乙○○所為錄音作為該740LIA業績已歸還被上訴
    人公司之證據，惟該錄音係未經乙○○同意私下所為錄音，
    毫無證據能力，且觀該錄音內容，係上訴人誘導乙○○稱之
    前那部七系列去淡水買那台，他（被上訴人）也說有你們還
    我們，乙○○回答沒有啦，我們是還他別款的啦，該段對話
    內容空泛，無法嚴謹證明何時，自應以證人乙○○於九十八
    年六月九日準備程序所為證言為據。
  (2)至銷售給客戶晉瑞X5自小客車部分，原審判決已明確認定
    上訴人及丙○○雖均有提供該車性能介紹銷售服務，惟消費
    者決定向何人購買車輛，除參考業務員所提供各項服務外，
    重點繫於業務員能否提供優惠價格及額外配備，業務員降低
    售價，在售價與底價間所獲取之差價利潤隨之減少，業務員
    在考量眼前售車利潤多寡及業績獎金能否因出售台數增加，
    審酌利弊後，提供最優惠價格吸引消費者購買，丙○○願降
    低利潤，提供最優惠價格，乃晉瑞向丙○○購買該車主因
    ，該車業績應歸屬丙○○。就此，並經證人丙○○於準備程
    序到庭結證屬實，上訴人就此所提上訴理由，顯屬無據。
  (三)德國寶馬汽車臺灣總代理汎德公司每年不定期會舉辦銷售競
    賽，獎勵達成銷售目標之經銷商及業務員，由汎德公司直接
    發放獎金，汎德公司於九十五年第三季及第四季舉辦銷售競
    賽，乃屬汎德公司對達成銷售目標業務員所給予之特別獎金
    ，與兩造間勞動契約內容無涉。
  (四)上訴人退休前六個月（95年07月至95年12月）薪資總額，合
    計五十萬九千零四十元。另上訴人九十五年度可獲得二十五
    萬元績效獎金，其中百分之二十即五萬元應由被上訴人負擔
    ，應計入平均薪資。又九十五年度有二○‧五日特別休假未
    休，請求該部分加倍發給工資三萬八千二百六十六元，應計
    入平均薪資內。另上訴人於退休前六個月平均工資應為九萬
    九千五百五十一元，被上訴人基於尊重原審判決，已不再爭
    執。
  (五)全國各汽車銷售業於九十五年銷售業績普遍不佳，以車業龍
    頭裕隆汽車股份有限公司為例，九十五年度股利僅一元，創
    五年來新低，即因九十五年車市業績大跌三成。原審判決引
    致遠（安永）會計師事務所製作被上訴人九十五年度各部門
    營收明細表記載該年度被上訴人業務部門虧損五百五十萬九
    千零十三元，服務廠部門獲利九百十二萬零四百八十二元，
    認被上訴人所主張九十五年度銷售部門呈現虧損，係屬可採
    ，上訴人不得請領該年度年終獎金七萬元，認事用法洵屬允
    恰。
  (六)原審判決已明確認定「被上訴人於八十七年三月一日適用勞
    基法前，既無相關勞動法令或退休規則之適用且未自訂退休
    規定，則上訴人在被上訴人適用勞基法前有關退休金事宜，
    既無法可據，自應不予計算，以免雇主受不可預計之額外負
    擔。」並據此認定被上訴人應給付上訴人一百三十三萬二千
    六百五十四元，被上訴人基於尊重原審判決，已不再爭執，
    上訴人逾此部分之主張，顯無理由。
參、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文；而按主張常態事
    實者，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態事實
    負舉證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，民事訴訟如係
    由原告（即上訴人）主張權利者，應先由原告負舉證之責，
    若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告
    （即被上訴人）就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據
    尚有疵累，亦應駁回原告之請求。又原告對於自己主張之事
    實（即起訴事實）已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯
    其不實，並提出新事實而為反對之主張者，則被告對其反對
    之主張，亦應負證明之責，此乃舉證責任分擔之原則；而被
    告於抗辯事實若無確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認
    定其抗辯事實之非真正，而應為被告不利益之裁判（最高法
    院17年上字第0917號、18年上字第2855號、18年上字第1679
    號判例及74年度台上字第2143號判決意旨參照）。
肆、兩造不爭執之事實：
一、上訴人自七十四年十一月二十五日起至九十六年一月二日自
    請退休止，在被上訴人公司服務之年資為二十一年又三十八
    天。
二、行政院勞工委員會指定汽車零售業及工作者自八十七年三月
    一日起適用勞基法，而汽車零件製造業自七十三年八月一日
    起適用勞基法。
三、被上訴人公司依營利事業登記證所載，營業項目為：(一)汽車
    零件加製造、汽車修理、板金、噴漆業務。(二)汽車及其零件
    買賣及有關進出口業務。被上訴人公司於七十二年六月一日
    已加入勞工保險，其於勞工保險局登記之行業為汽車零件製
    造業。
四、上訴人之薪資及獎金：
  (一)「應領薪資」部分，底薪為二萬八千元，九十五年七月份七
    萬四千四百四十元、九十五年八月份二萬八千元、九十五年
    九月份十一萬五千六百元、九十五年十月份十二萬八千元、
    九十五年十一月份三萬八千四百四十元、九十五年十二月份
    十二萬四千五百六十元，合計為五十萬九千零四十元。
  (二)「銷售獎金」部分，九十五年七月份為四萬六千元、八月份
    為零、九月份為八萬七千六百元、十月份為十萬元、十一月
    份為一萬元、十二月份為九萬五千元。
  (三)「年終獎金」部分，九十三年度為六萬四千元，九十四年度
    為七萬七千五百元。
五、依被上訴人公司規定，上訴人出售汽車時，若售價超過公司
    底價部分之金額，全歸上訴人所有。而上訴人出售汽車售價
    超過公司底價之金額：九十五年七月份為一萬九千八百八十
    四元，九月份為八萬元，十二月份為四萬元，總計為十三萬
    九千八百八十四元。
六、上訴人於九十五年度之休假日數為二十五天，僅休四‧五天
    ，尚有二十‧五天未休。依勞基法施行細則第二十四條第三
    款規定，其應休未休之日數，自應發給工資，且應按勞基法
    第三十九條規定，依上訴人應休未休假時之工作日數，加倍
    發給工資。而上訴人每月底薪為二萬八千元（見原審卷(一)第
    89至90頁），從而，上訴人日薪應為九百三十三點三三元，
    依此計算，上訴人得請求該部分加倍發給工資為三萬八千二
    百六十七元（即：933.3320.5 ＝38,266.53元以下四捨五
    入）。
七、汎德汽車股份有限公司（下稱汎德公司）於九十六年十月十
    二日曾發文全省之經銷商，依汎德公司九十五年度第四季銷
    售辦法之規定，銷售人員年度銷售汽車十台以上，每部有二
    萬五千元之績效獎金，若經銷商達成各別目標，總代理負擔
    獎金費用百分之八十，經銷商負擔獎金費用百分之二十。惟
    所銷售若為試乘車者，僅列入年度銷售汽車之車輛數目，惟
    不再發放任何獎金。
八、九十五年十月至十二月之第四季績效獎金，扣除十八萬元之
    百分之十稅金後，被上訴人已將十六萬二千元績效獎金發放
    予上訴人。
九、上訴人於九十五年十月至十二月共出售十台汽車（另就蔡鎮
    州之BMW-740LIA及晉瑞BMW-X5之車輛，仍有爭執），依汎
    德公司發布之規定，每台應發給獎金二萬五千元，其中汎德
    公司負擔百分之八十，被上訴人負擔百分之二十，故上訴人
    得向被上訴人請求之績效獎金應為五萬元（即：250,000 
    0.2＝50,000）。
伍、兩造爭執之事項：
一、被上訴人公司自何時起適用勞基法？
二、上訴人之退休金給與應如何計算？及給付其多少基數之退休
    金？
三、銷售予客戶蔡鎮州、晉瑞之汽車（BMW-740LIA型及X5），
    是否屬上訴人業績而應發給銷售獎金？又上訴人九十五年度
    十月至十二月份銷售汽車之總數量為十台或十二台？
四、前述爭執事項三所示之金額及銷售獎金等，得否計入上訴人
    薪資範疇？
五、上訴人退休前六月（即95年07月至12月）之平均薪資為多少
    ？得請領之退休金金額若干？
六、被上訴人公司九十五年度有無虧損，上訴人得否請求被上訴
    人給付九十五年度之年終獎金？如可，金額為若干？
七、上訴人主張被上訴人應給付退休金、年終獎金、九十五年度
    尚未領取之績效獎金、特休獎金及銷售汽車獎金，共計五百
    五十二萬一千七百零一元，是否有理由？
陸、本院之判斷：
一、被上訴人公司自何時起適用勞基法？上訴人之退休金給與如
    何計算？應給付其多少基數之退休金？
  (一)經本院核閱被上訴人公司之營利事業登記證所載，其營業項
    目記載為：汽車修理業務、汽車零件買賣、汽車買賣、前各
    項有關進出口業務。而依其變更登記表記載之所營事業則為
    ：汽車零件加工製造、汽車修理、板金、噴漆業務，汽車及
    其零件買賣及有關進出口業務等情，有被上訴人之股份有限
    公司變更登記表及營利事業登記證各一份在卷可憑（見原審
    卷(一)第34至36頁），且為上訴人所不爭執。據此，顯然被上
    訴人就汽車及其零件買賣、暨汽車保養修理業務均有所經營
    ，應堪認定。
  (二)行政院勞工委員會八十年二月一日（台 勞動一字第02431
    號）函釋已認：「事業單位應否適用勞基法，依該法第三條
    及其施行細則第三條規定其事業之認定，依中華民國行業標
    準分類規定之場所單位之主要經濟活動為其分類基礎‧‧即
    事業單位從事多種性質不同之經濟活動時，按其產值（或營
    業額）最多者認定其行業」（見原審卷(三)第62頁）。而經原
    審向安永會計師事務所調閱其為被上訴人就九十五、九十六
    年報稅之工作底稿，其中被上訴人於九十五年度業務部之銷
    貨收入為五億七千零四十三萬五千九百九十六元，服務廠銷
    貨收入為六千五百零三萬一千五百六十六元；九十六年度業
    務部之銷貨收入為五億二千一百七十二萬九千八百六十四元
    ，服務廠銷貨收入為六千一百九十萬一千四百三十一元等情
    ，有安永會計師事務所出具之工作底稿在卷可證（見原審卷
    (三)第63至66頁）。可見被上訴人公司於九十五、九十六年度
    之經營狀況，汽車銷貨收入遠較汽車保養修理收入高出甚多
    ，則揆諸前揭說明，被上訴人公司營業之主要產值為汽車銷
    售業，應可認定。
  (三)至上訴人雖引被上訴人公司於七十八年五月一日申請設立勞
    工退休準備金監督委員會時，該申請表備註欄已載明須檢附
    勞工退休辦法，嘉義市政府九十八年八月五日回函表示若檢
    附資料，應命其補正後再為辦理等語，惟按被上訴人公司申
    請設立勞工退休準備金監督委員會時，確無檢附勞工退休辦
    法，若被上訴人於七十八年五月一日申請設立當時有檢附勞
    工退休辦法，則嘉義市政府留存檔案絕無可能僅留存申請表
    而無其他之附件。至嘉義市政府回函稱欠缺資料會命其補正
    後再為辦理乙情，惟確未命被上訴人補正勞工退休辦法，則
    據被上訴人於本院審理時陳述在卷。再者，被上訴人於原審
    審理時曾指及上訴人請領退休金基數，如依其他員工與被上
    訴人協商結果，合計僅得請求二四‧二五個基數，究此應為
    訴訟上攻防論點，尚非自認。上訴人於原審已堅稱未與被上
    訴人有任何協商，而證人許麗卿於原審復具結證稱：除上訴
    人外，每位員工均有簽退休金協商書等情；因之，上訴人前
    揭所陳，尚不能採為有利於其之認定。
  (四)據上，再依行政院勞工委員會八十六年九月一日（台勞動
    一字第037287號）公告，有關汽車零售業係自八十七年三月
    一日起始適用勞基法（見原審卷(一)第42頁）；依此，被上訴
    人公司主要產值既為汽車銷售業，則其主張應自八十七年三
    月一日起適用勞基法等語，尚非虛妄，應堪採信。
二、上訴人之退休金給與應如何計算？及給付其多少基數之退休
    金？
  (一)按勞工退休金條例已於九十三年六月三十日經總統公布，並
    自公布後一年施行，且該條例第九條第一項規定：「雇主應
    自本條例公布後至施行前一日之期間內，就本條例之勞工退
    休金制度及勞動基準法之退休金規定，以書面徵詢勞工之選
    擇；勞工屆期未選擇者，自本條例施行之日起繼續適用勞動
    基準法之退休金規定。」質言之，勞工退休金條例係自九十
    四年七月一日起施行，勞工若未選擇適用勞工退休金條例者
    ，即適用勞基法有關退休金之規定。查兩造對於上訴人並未
    選擇勞工退休金條例之勞工退休金制度，並不爭執；是本件
    認定及計算上訴人退休金之依據與方式，仍應按勞基法之退
    休金規定，合先敘明。
  (二)次按勞工工作年資自受僱之日起算，適用勞基法前之工作年
    資，其資遣費及退休金給與標準，依其當時應適用之法令規
    定計算；當時無法令可資適用者，依各該事業單位自訂之規
    定或勞雇雙方之協商計算之。適用本法後之工作年資，其資
    遣費及退休金給與標準，依第十七條及第五十五條規定計算
    ，勞基法第八十四條之二定有明文。又勞工工作年資以服務
    同一事業單位為限，並自受僱日起算。適用本法前已在同一
    事業單位工作之年資合併計算，勞基法施行細則第五條定有
    明文。依此，可知勞工之工作年資，以服務同一事業單位為
    限，固自受僱時起算；但關於資遣費與退休金之計算，則按
    適用勞基法前後年資所適用之法令規定而有所不同。本件被
    上訴人公司主要產值之汽車銷售業係自八十七年三月一日起
    適用勞基法，已如前述，因此，有關上訴人退休金之計算，
    即應分別依八十七年三月一日以前應適用之法令規定與八十
    七年三月一日以後之勞基法規定予以計算之。上訴人主張應
    將其自七十四年十一月二十五日任職時起之全部工作年資，
    一體適用勞基法第五十五條第一項規定核給退休金等語，已
    與勞基法第八十四條之二規定不符，尚不足採。
  (三)被上訴人公司經營之汽車銷售業，係自八十七年三月一日始
    適用勞基法，在此之前有關汽車零售業並無可資適用之勞動
    法令據以計算退休金，而被上訴人於其八十三年七月公布之
    工作規則第四十六條雖規定：「從業人員之退休，依『從業
    人員退休辦法』之規定辦理，其辦法另定之。」有被上訴人
    所提出之工作規則節本一份在卷可參（見原審卷(二)第198至1
    99頁），惟被上訴人自承並未另訂定有關退休金給與之辦法
    ，而兩造對於九十四年七月間勞雇雙方並未就勞工退休制度
    達成協商乙情，並不爭執，並經證人即被上訴人公司管理部
    課長許麗卿於原審證述：除原告（即上訴人）外每個人都有
    簽退休金協商書等語無訛（見原審卷(一)第0250頁），自堪信
    為真實。則上訴人於八十七年三月一日以前之工作年資，即
    無法令規定或協商可資為計算之依據。依上，被上訴人於八
    十七年三月一日適用勞基法前，既無相關勞動法令或退休規
    則之適用，且未自訂有關退休規定辦法，則上訴人在被上訴
    人適用勞基法前有關退休金之事宜，既無法可據，自應不予
    計算，以免雇主受不可預計之額外負擔，致影響事業單位之
    生存或經營（74年10月14日司法院第07期司法業務研究會民
    事法律專題研究參照）。基上，上訴人於被上訴人適用勞基
    法前之退休金，既無法可據，兩造間復未約定被上訴人就此
    應為如何給付，是上訴人主張依勞基法之規定請求被上訴人
    給付八十七年三月一日前之退休金，尚於法無據。
  (四)另按勞工工作十五年以上年滿五十五歲者，得自請退休；勞
    工退休金之給與，按其工作年資，每滿一年給與二個基數，
    但超過十五年之工作年資，每滿一年給與一個基數，最高總
    數以四十五個基數為限。未滿半年者以半年計，滿半年者以
    一年計。而退休金基數之標準，係指核准退休時一個月平均
    工資，勞基法第五十三條第一款、第五十五條第一項第一款
    、第二項分別定有明文。按本件上訴人（41年1月2日出生，
    見原審卷(一)第27頁）自七十四年十一月二十五日起至九十六
    年一月二日自請退休止，在被上訴人公司已工作十五年以上
    且年滿五十五歲，自得依上開規定申請退休。而依被上訴人
    公司自八十七年三月一日起適用勞基法起至上訴人於九十六
    年一月二日退休時，上訴人年資為八年十月又二日，依勞基
    法第五十五條第一項第一款規定予以計算，其中未超過十五
    年之工作年資部分（即自87年3月1日至89年11月25日止）為
    六個基數，超過十五年工作年資部分（即自89年11月26日至
    96年1月2日）為六‧五個基數，總計為十二‧五個基數，堪
    以認定。
  (五)至被上訴人雖主張其於九十四年七月與各員工協議退休給與
    標準，雖上訴人未與被上訴人公司簽訂協議書，惟被上訴人
    與各員工之協商仍得拘束上訴人云云；惟按基於債之相對性
    ，被上訴人與其他員工就退休金計算基準之協商結果，僅能
    拘束各協商之當事人，並無拘束非契約當事人之效力，是以
    被上訴人此部分所辯，尚不能採為有利於其之認定。
三、銷售予客戶蔡鎮州、晉瑞之汽車（BMW-740LIA型及X5），
    是否屬上訴人業績而應發給銷售獎金？又上訴人九十五年度
    十月至十二月份銷售汽車之總數量為十台或十二台？
  (一)關於BMW-740LIA型汽車部分：
    上訴人雖主張銷售給客戶蔡鎮州之740LIA型汽車，係其開試
    乘車供蔡鎮州試車、聯絡等，惟卻由汎德公司竹圍廠越區出
    售，被上訴人已要回該車業績，汎德公司也同意業績歸還被
    上訴人，故該車（車身號碼為DT51681、牌照號碼：6666-SU
    ）為上訴人業績，依越區銷售慣例，被上訴人應付獎金一萬
    五千元給上訴人等情。惟此則為被上訴人所堅決否認，並辯
    稱：該車越區銷售後，業績並未要回等語，且查：
  (1)上訴人曾為客戶蔡鎮州提供試乘服務汽車乙情，有試車切結
    書一紙在卷可稽（見原審卷(一)第0165頁），固堪信為真實；
    惟依試車切結書之記載，上訴人為蔡鎮州提供試乘服務之車
    型為BMW-730LI型，而竹圍廠越區售出之車型為BMW-740 LIA
    ，兩者車型並不相同，建議售價亦不同，有汎德公司各車型
    售價表附卷可參（見原審卷(一)第58頁，見原審卷(二)第0101頁
    ），因之客戶蔡鎮州越區購買不同型號及售價之車輛，與上
    訴人提供試乘服務之汽車，兩者間是否有必然之關聯性，已
    有疑義。況購買進口汽車所費不貲，衡諸一般常情，消費者
    當會比較價格、配備、分期付款及贈品等，衡量最優惠之內
    容選購之，因此，縱使業務員提供銷售汽車之各種服務，亦
    難保證必然銷售成功，而消費者選擇越區購買汽車，必有其
    他各項解說服務、優惠價格或配備之升級等誘因存在；自尚
    不能僅憑上訴人曾提供客戶試乘或解說服務，即逕認該車縱
    使越區售出亦屬其業績；此外，上訴人就此部分又無法提出
    其他確切之證據足資證明，自尚不能僅憑其陳述即採為有利
    其之論據。
  (2)證人李新旺於原審已具結證稱：車輛被越區銷售，會與對方
    經銷商協商，如果車子還沒有交給客戶之前，通常業績都會
    要的回來，如果車子已交付就很難要回，蔡鎮州的BMW-740L
    IA被越區銷售，當時我不知道，是後來原告（即上訴人）告
    訴我的，我向總代理反應有越區銷售，總代理沒有確實答覆
    ，到了十二月結算業績時，這輛車的業績也沒有還給被告（
    即被上訴人）等語（見原審卷(一)第0220頁）。而證人乙○○
    於本院審理時亦具結證述：「捷運企業股份有限公司臺北分
    公司協理，負責銷售汽車（指目前從事何工作），我原來在
    汎德直營部擔任協理，捷運是汎德的總經銷。」「以前有（
    指汎德公司在臺北縣淡水竹圍有無汽車展示中心）。」「我
    不知道他是否有買，但可能跟永成油脂公司有關（指蔡鎮州
    有無向竹圍廠買740LIA型車）。」「客人是到臺北向業務員
    買的，這是我的轄屬。我不知道是否是越區銷售。」「上訴
    人有打電話問我是否有人買車，他說客人在那裡試乘過。因
    帳在我們這裡，業績無法歸還（指上訴人是否曾問這車之業
    績是否還給被上訴人）。」「客人不會告訴我們在何處試車
    ，我們無法認定。」「因他提出時已經交車，事後我們沒有
    給賓歐（指上訴人有無向汎德報備這是賓歐的客人）。」「
    我記得是沒有（指是否有歸還別款車的業績給被上訴人）。
    」等情無訛在卷（見本院卷(一)第96至97頁）。另經原審就有
    關越區銷售之業績部分函詢汎德公司，已經該公司函覆稱：
    經查車身號碼DT51681，車牌6666-SU、740LIA由本公司竹圍
    修配廠轉介臺北業務代表售出，因竹圍修配廠並非銷售據點
    ，故業績計入臺北市營業點，如越區銷售未取回業績，因經
    銷商並無毛利，致無核發業務員獎金等語，有該公司九十六
    年五月二十九日法德07字第10號函、九十六年八月二十一日
    法德07字第20號函及九十六年十月二十二日法德07字第31號
    函各一份附卷可徵（見原審卷(一)第241頁，原審卷 (二)第2至3
    、48頁）；則由上揭函文內容可知，汎德公司竹圍廠越區銷
    售之740LIA型汽車，其業績係計入臺北市營業點，應堪認定
    ；上訴人主張被上訴人已將該車業績要求云云，尚與事實不
    符。
  (3)依上，被上訴人既未要回越區銷售之業績，依前揭函文所示
    ，自不生核發業務員獎金之問題；是上訴人主張被上訴人應
    發給銷售740LIA型汽車獎金云云，尚屬無據。
  (二)關於BMW-X5型汽車部分：
  (1)查證人晉瑞於原審已具結證述：一開始是向上訴人接洽，
    過程中上訴人提供看車、介紹車輛配備、性能等服務，沒有
    試車，當時我是看中X5，我和上訴人見面三次，三次都是介
    紹車輛，有提到車輛售價大概多少，上訴人第一次提到車輛
    售價為二百六十五萬元，我有和上訴人說還有朋友要一起買
    ，要算我便宜一點，我提二百五十八萬元，但上訴人不同意
    ，就沒有再提價錢。最後我是向丙○○買車，簽約之前和丙
    ○○見面約二、三次，丙○○也是介紹車輛，沒有試車，最
    後X5我買二百六十萬元，交車時，開始是丙○○跟我解釋車
    輛使用方式，後來上訴人也有等語（見原審卷(一)第189至192
    頁）。而證人丙○○於本院審理時亦具結證稱：「不是他來
    公司，是我去他家談、簽訂合約（指涂晉瑞是否到賓歐買X5
    車子）。」「我不知道，是朋友介紹我的（指何人先接洽）
    。」「這是第四季，台數有達到，獎金有給我（指有無拿到
    該車之業績獎金）。」「是我朋友曾頌文（指該車後來有誰
    叫其去簽約）。」「他說我朋友在朴子要買X5，叫我打電話
    給阿成，我就打電話給阿成，我跟他談，當時我的價錢可能
    差不多，所以他向我買車（指曾頌文如何介紹）。」「賣他
    二百六十二萬元左右。」「不知道（指是否知道賓歐公司把
    賣給世華醫院的X5自小客車，跟他賣給晉瑞的業績對調）
    。」「確實有領到八台銷售獎金。」等情無訛在卷（見本院
    卷(一)第96至97頁）。則由證人等之證述可知，上訴人及丙○
    ○均有提供汽車性能介紹銷售服務，然消費者決定向何人購
    買車輛，除參考業務員提供之各項服務外，重點仍繫於業務
    員能否提供更優惠價格及額外配備，而業務員降低售價，其
    在售價及底價間所獲取之差價利潤亦隨之減少，因此，業務
    員在考量眼前售車利潤多寡及業績獎金能否因出售台數而增
    加之間，經斟酌利弊後，提供最優惠之價格吸引消費者購買
    ，亦屬業務員提供的服務之一。故在上訴人及訴外人丙○○
    皆可提供售車服務及優惠之情況下，訴外人丙○○既願降低
    其利潤，提出最優惠之價格，則證人晉瑞向丙○○購買車
    輛，業績歸屬訴外人丙○○，究之與常情無違。上訴人主張
    X5銷售業績應屬上訴人，被上訴人應發放X5銷售獎金云云，
    尚不足採。
  (2)至上訴人另主張丙○○之銷售明細中，並無出售給晉瑞之
    X5型車，顯見該車並非丙○○之業績，應屬上訴人之業績，
    被上訴人卻未發放獎金等語。惟按出售予晉瑞之X5型汽車
    ，牌照號碼為6127-LP、車身號碼為LT65954，登記在惠茹
    名下，有嘉義市監理站九十六年十月十六日嘉監義一字第09
    60108221號函檢附之汽車新領牌照登記書一紙在卷可參（見
    原審卷(二)第46至47頁）；再參諸汎德公司提出被上訴人九十
    五年第四季銷售明細表，確有發放車身號碼為LT 65954之獎
    金，然被上訴人所提出丙○○銷售明細表中，丙○○名下則
    無該車輛之銷售紀錄，有銷售明細表在卷可憑（見原審卷(一)
    第164頁，見原審卷(二)第5頁）；惟證人晉瑞既證稱：其最
    後係向訴外人丙○○購車，且在上訴人及訴外人丙○○皆可
    提供售車服務之情況下，證人晉瑞選擇最優惠之價格向丙
    ○○購車，則業績歸屬於丙○○應非違情，已如前述；且被
    上訴人已解釋此乃因公司把賣給世華醫院的X5型自小客車，
    與丙○○賣給晉瑞的業績對調所致；故被上訴人辯稱：因
    上訴人對X5車輛出售之業績歸屬有爭議，故將該車業績轉在
    被上訴人公司名下等語，尚堪採信。
  (三)據上，參諸被上訴人提出上訴人第四季（95年10月至12月）
    銷售台數明細表，上訴人於該季曾出售如明細表所示之十台
    車輛（見原審卷(一)第0162頁），已為上訴人所不爭執，自堪
    信為真實。
四、前述爭執事項三所示之金額及銷售獎金等，得否計入上訴人
    薪資範疇？
  (一)按工資，謂勞工因工作而獲得之報酬；包括工資、獎金及按
    計時、計日、計月、計件以現金或實物等方式給付之獎金、
    津貼及其他任何名義之經常性給與均屬之，勞基法第二條第
    三款定有明文。又所謂經常性之給與，係指非勞基法施行細
    則第十條所列各款之情形，縱在時間上、金額上並非固定，
    祗要在一般情形下經常可以領得之給付即屬之（最高法院85
    年度台上字第0246號、86年度台上字第1681號及87年度台上
    字第2754號判決參照）。易言之，勞基法所謂之工資，應包
    括下列條件：(1)由雇主給付勞工，(2)勞工因工作所獲得之對
    價，(3)須為經常性之給與。其中所謂經常性之給與，衹要在
    一般情形下經常可以領得之給付即屬之。此之「經常性」未
    必與時間上之經常性有關，而是指制度上之經常性而言；亦
    即，在雇主企業內既定之制度下，勞工每次滿足該制度所設
    定之要件時，雇主即有支付該制度所訂給與之義務，而雇主
    有支付勞工給與之義務時，該給與即為經常性給與，應列入
    工資範圍內。倘雇主為改善勞工生活而給付非經常性給與，
    或為其單方之目的，給付具有勉勵、恩惠性質之給與，即非
    為勞工之工作給付之對價，不應列入工資範圍內。
  (二)本件上訴人主張未休假獎金、售價超過底價部分之差價金額
    、銷售獎金、績效獎金，均屬經常性之給與，皆應計入薪資
    內計算等語，已為被上訴人所堅決否認，並辯稱：上開獎金
    及差價金額均係恩惠性的給與，不能計入薪資內等語。查上
    訴人擔任被上訴人公司之汽車銷售業務員，負責為被上訴人
    銷售車輛，乃兩造不爭執之事實。而依勞基法施行細則第二
    十四條及勞基法第三十九條規定，上訴人於年度終結時，其
    於未休假期間之工作日數，應加倍發給工資。據此，未休假
    獎金自屬制度上經常性之給與，而應計入上訴人之薪資內，
    殆無疑義。
  (三)又依被上訴人公司之規定，出售汽車時，若售價超過被上訴
    人公司定價之差價金額部分，全歸業務員所有，已為兩造所
    不爭執（見原審卷(二)第0254頁）；至有關銷售獎金部分，則
    依汎德公司規定標準之佣金發放，亦有被上訴人九十年十月
    二十六日發布之業務通告附卷可參（見原審卷(一)第62頁），
    可見被上訴人所雇用之業務員，祇要銷售車輛，均可領取不
    等金額之銷售獎金，至金額多寡，悉依汎德公司規定售出之
    車型及數量而定；而績效獎金部分，依汎德公司致全省經銷
    商之九十五年第四季銷售辦法，業務員若達規定之個人銷售
    台數，即可依規定標準領取不等之績效獎金，亦有汎德公司
    九十五年十月十二日發布之第四季銷售辦法可參（見原審卷
    (二)第06頁），而被上訴人雇用之業務員，祇要達成個人銷售
    數量，即可依規定標準領取績效獎金；據此，售價超過被上
    訴人公司定價部分之差價金額、被上訴人發給業務員之銷售
    獎金及績效獎金，乃員工在一般之情形下，即祇要有銷售車
    輛或銷售車輛達成規定之數量，皆可領取，且在被上訴人公
    司制度上，顯已形成經常性，並係業務員工作之給付對價，
    核其性質應屬經常性之給與。則揆諸前揭最高法院裁判要旨
    ，上揭售價超過被上訴人公司定價部分之差價金額、銷售獎
    金及績效獎金，均應屬勞基法第二條第三款所規定之工資，
    亦無疑義。
  (四)依上，上訴人主張售價超過被上訴人公司定價部分之差價金
    額、銷售獎金及績效獎金，係因工作而獲得之經常性給與，
    為工資之一部分，應列入計算平均工資之範圍，並據以計算
    退休金等語，於法自屬有據。
五、上訴人退休前六月（即95年07月至12月）之平均薪資為多少
    ？得請領之退休金金額若干？
  (一)上訴人退休前六個月（即95年 7月至95年12月）之薪資，依
    被上訴人提出上訴人之薪資表記載「應領薪資」分別為：九
    十五年七月份七萬四千四百四十元、九十五年八月份二萬八
    千元、九十五年九月份十一萬五千六百元、九十五年十月份
    十二萬八千元、九十五年十一月份三萬八千四百四十元、九
    十五年十二月份十二萬四千五百六十元，合計為五十萬九千
    零四元，且已包含銷售獎金及售價超過公司定價之金額，已
    為兩造所不爭執。
  (二)又上訴人九十五年度可獲得二十五萬元之績效獎金，其中百
    分之八十即二十萬元部分，應由汎德公司負擔，百分之二十
    即五萬元部分，應由被上訴人負擔，亦為兩造所不爭執。據
    此，上訴人可向被上訴人請求之五萬元績效獎金，自應計入
    平均薪資中。至於汎德公司負擔百分之八十之部分，因上訴
    人與汎德公司間並無勞動契約之法律關係存在，故就汎德公
    司應負擔百分之八十之部分，自無從計入上訴人之平均薪資
    內。
  (三)另就未休假獎金部分，上訴人於九十五年度有二十‧五日特
    別休假未休，故其請求該部分加倍發給之工資三萬八千二百
    六十六元，應計入上訴人之平均薪資內，亦屬有據。
  (四)依上，上訴人於退休前六個月之平均工資應為九萬九千五百
    五十一元（即：509,040＋50,000＋38,266＝597,306，597,
    306÷6＝99,551），應堪認定。而上訴人之退休金基數為十
    二‧五個基數，從而上訴人得向被上訴人請求之退休金額厥
    為一百二十四萬四千三百八十八元（即：99,55112.5＝1,
    244,387.5，元以下四捨五入）。
六、被上訴人公司九十五年度有無虧損，上訴人得否請求被上訴
    人給付九十五年度之年終獎金？如可，金額為若干？
    上訴人雖主張其於九十五年度銷售二十八台汽車，已達年終
    獎金之發放門檻，一部為二千五百元，應領年終獎金七萬元
    ，且被上訴人於九十五年度有發放年終獎金，故被上訴人應
    給付上訴人該年度之年終獎金等語。惟此則為被上訴人所堅
    決否認，並辯稱：被上訴人每年視銷售狀況及營收決定是否
    核發年終獎金，九十五年度因銷售部門呈現虧損，故業務部
    分不發放年終獎金，服務廠部分因有獲利，故仍發放年終獎
    金，上訴人請求發給年終獎金，顯屬無據等語。經查：
  (一)被上訴人於九十五年度有發放年終獎金共計一百七十萬三千
    四百二十二元之事實，已據原審向致遠會計師事務所調閱被
    上訴人九十五年度報稅之工作底稿核閱無訛，並有應付費用
    明細表及應付費用查核說明附卷可稽（見原審卷(三)第31至32
    頁）；惟依該會計師事務所製作之被上訴人九十五年度各部
    門之營收明細表記載，被上訴人公司所屬業務部門於九十五
    年度虧損五百五十萬九千零十三元，服務廠部門則獲利九百
    一十二萬零四百八十二元，有前開營收明細表在卷可憑（見
    原審卷(三)第64頁），而致遠會計師事務所係依被上訴人公司
    提出全年度之營收資料據以核算計帳列表，且與兩造間亦無
    利害關係，因之該會計師事務所提出之工作底稿內容，應堪
    信為真實。據此，被上訴人辯稱：公司九十五年度銷售部門
    呈現虧損等語，尚與前揭工作底稿內容相符，應堪採信。
  (二)又原審於審理時命被上訴人提出九十五年度管理部門、業務
    部門及服務廠部門全體員工名單、發放年終獎金員工之薪資
    所得扣繳憑單，經本院比對核閱結果，其中業務部門確無員
    工發放年終獎金，服務廠部分則有發放年終獎金，金額共計
    一百七十萬三千四百二十二元，有被上訴人所提出之九十六
    年薪資所得扣繳憑單卡附卷可按（計算年度為95年12月至96
    年11月，見原審卷(三)第73頁）；另經本院核對被上訴人向財
    政部國稅局嘉義市分局申報之申報單位各類所得清冊，被上
    訴人員工之各別給付總額及全體給付總額，均與前揭九十六
    年薪資所得扣繳憑單卡所載一致（見原審卷(三)第67至73頁）
    ，且經核與致遠會計師事務所之工作底稿內容亦屬相符，是
    以本院認被上訴人主張公司九十五年度業務部門呈現虧損，
    服務廠部分尚有獲利，故僅對服務廠員工發放年終獎金等語
    ，顯與事實相符，自非虛妄，應可採信。
  (三)至上訴人另主張其與被上訴人爭訟後，被上訴人在員工扣繳
    憑單做技術上移轉云云；則仍為被上訴人所堅決否認，且其
    亦無法提出其他確切之證據足資證明或供本院調查以實其說
    ，究之已屬臆測之詞，要難憑採。另上訴人雖以被上訴人九
    十五年度業務部（銷售部門）銷貨收入為五億七千零四十三
    萬五千九百九十六元，服務廠銷售收入為六千五百零三萬一
    千五百六十六元，銷售（業務部門）收入遠較汽車修理（服
    務部門）收入高出甚多，認業務部門比服務部門獲利更多，
    誤將銷售收入認係獲利，且誤指業務經理李新旺於九十六年
    一月所領獎金九萬元及業務部助理陳佳柔、孫婉玲於九十六
    年一月所各領獎金一萬元，均係九十五年度年終獎金等語；
    惟按被上訴人公司因領取固定薪資之行政人員，平時並無銷
    售業績獎金，特於九十五年十二月五日通告頒佈同年月主管
    部分銷售獎勵辦法（95年12月01日至12月31日、辦法以當月
    交車數為準，獎金含內勤人員），業務經理李新旺及業務部
    助理陳佳柔、孫婉玲於九十六年一月所領九萬元、一萬元、
    一萬元均係依該獎勵辦法所核發獎金，並非九十五年度年終
    獎金，已據被上訴人於本院陳述在卷；況經本院向安永會計
    師事務所函詢結果，其已函覆稱：被上訴人公司管理部之營
    業費用、非營業收入及非營業費用，皆已依營業收入比例歸
    屬業務部及服務廠，據以計算業務部及服務廠之部門年度虧
    損。其再區分部門別計算盈虧，乃基於公司內部績效管理而
    編製，依部門營業額核算各部門應分攤之管理費用，屬內部
    管理之報表，經核尚無不妥等語；亦即被上訴人公司九十五
    年度薪資帳卡數（23,033,254），與九十五年度營利事業所
    得稅之申報書損益表載薪資支出（14,106,825）之差異，並
    無不符或矛盾之處等語，有安永會計師事務所九十八年九月
    二十九日（98）安永字第100372號文一份在卷可參（見本院
    卷(二)第60頁）；且被上訴人為一營利事業，其業務部門於九
    十五年度既呈現虧損之情形，被上訴人公司決定不發放年終
    獎金，於法並無違反可言。是上訴人請求被上訴人應給付其
    九十五年度之年終獎金，尚屬無據。
七、基上，本件上訴人得向被上訴人請求給付者為不休假獎金、
    績效獎金及退休金，共計一百三十三萬二千六百五十四元（
    即：38,266﹝不休假獎金﹞＋50,000﹝績效獎金﹞＋1,244,
    388﹝退休金﹞＝1,332,654）。至逾此部分之請求（即4,18
    9,047元），於法尚屬無據。
柒、綜上所述，本件上訴人本於勞基法所衍生之退休金給付請求
    權及僱傭之法律關係，請求判決被上訴人應給付上訴人一百
    三十三萬二千六百五十四元，及自起訴狀繕本送達之翌日（
    即96年2月9日，見原審卷(一)第24頁）起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。至逾此部分所
    為請求，為無理由，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。原審就上訴人之請求不應准許部分，為敗訴
    之判決，並駁回其假執行之聲請，經核於法並無不合，上訴
    人就此部分上訴意旨求予廢棄改判准如上訴聲明所示，為無
    理由，應駁回其上訴。
捌、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
玖、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  民事第三庭   審判長法  官  張世展
                                     法  官  蘇重信
                                     法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                     書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
