【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害人致重傷罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害人致重傷罪，前
    經本院於98年10月28日，以98年交上訴字第964號判決有期
    徒刑6月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之肇事逃
    逸罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑1年2月，致
    未就過失傷害人致重傷罪所處有期徒刑6月諭知易科罰金之
    折算標準，玆以肇事逃逸罪部分現上訴三審中，應先就過失
    傷害人致重傷罪所處有期徒刑6月予以執行，為期執行易科
    罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應於主文內
    載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰金
    ，應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑事訴訟法
    第309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無
    不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  茆臺雲
                                    法  官  蔡長林
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
