【裁判字號】    98,訴更一,11
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第11號
原      告  台北金融大樓股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  盧柏岑律師（兼送達代收人）
            陳素芬律師
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
輔助參加人  臺北市建築管理處
代  表  人  丙○○（處長）
上列當事人間有關房屋稅事件，應命輔助參加人參加訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
臺北市建築管理處應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1 項定有明文。
二、原告所有台北國際金融大樓之建物（以下簡稱系爭建物）區
    分為101 層超高建築（以下簡稱「塔樓」）及大型購物中心
    （以下簡稱「裙樓」）兩部分。臺北市○○區市○路45號地
    下5 層至地上8 層（含塔樓之公共設施）等13戶房屋（即台
    北國際金融大樓地下5 層至地上8 層），於民國（下同）92
    年6 月20日申報設籍；另臺北市○○路○ 段7 號9 樓至101
    樓等152 戶房屋（即台北國際金融大樓地上9 層至地上101
    層），於93年12月2 日申報設籍。經被告所屬信義分處核定
    系爭房屋94年房屋稅（93年7 月1 日至94年6 月30日期間）
    合計新臺幣（下同）131,750,014 元。原告不服上開核定，
    申請復查，嗣經該分處依更正程序，重新審查後更正房屋評
    定現值及94年度房屋稅額並退還溢繳稅款，同時分別以95年
    3 月15日北市稽信義乙字第09490057500 號函及95年5 月8
    日北市稽信義乙字第09560374400 號函，退還原告溢繳94年
    房屋稅。原告就更正後核定之94年房屋稅128,847,433 元，
    申請復查，經被告復查決定駁回，原告不服，於95年9 月21
    日提起訴願，經被告重新審查後，以95年12月15日北市稽法
    甲字第09530372400 號復查決定書通知原告並副知臺北市政
    府訴願審議委員會，該復查決定主文載明：「一、本處95年
    8 月23日北市稽法甲字第09560978100 號復查決定作廢。二
    、申請人所有臺北市○○路○ 段7 號9 樓至101 樓等房屋起
    課年月更正為94年1 月，94年房屋稅課稅月份更正為6 個月
    ，其餘維持原核定。」臺北市政府遂以96年2 月1 日府訴字
    第09584971900 號訴願決定：「訴願不受理」。惟原告對被
    告重為之復查決定，猶未甘服，再次提起訴願，遭臺北市政
    府決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。案經本院以96年度訴
    字第2054號判決「訴願決定及原處分（即復查決定）不利於
    原告部分撤銷」，被告不服，提起上訴，經最高行政法院以
    97年度判字第1140號判決（以下簡稱發回判決）「原判決廢
    棄。前項廢棄關於專屬塔樓之公共設施面積中未測繪登記面
    積12,803.9平方公尺之民國93年7 月至12月房屋稅及該訴訟
    費用部分，發回臺北高等行政法院；其餘部分，被上訴人在
    第一審之訴均駁回。駁回第一審之訴部分歷審訴訟費用均由
    被上訴人負擔。」發回本院，更行審理。
三、經查，本件系爭建物所核發之建築執照、使用執照、部分使
    用執照，與系爭建物之房屋構造標準單價之適用有密切相關
    ，本院認由臺北市建築管理處提供有效適切之資料，有助訴
    訟程序之進行，因認其有輔助被告之必要，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   12     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
