【裁判字號】    98,簡,812
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第812號
原      告  天外天大廈管理委員會
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間消防法事件，原告不服內政部中華民國98年11月24
日台內訴字第0980196636號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷
    訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程
    序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因消防法事件，遭被告處罰鍰新台幣（下同）3 萬
    元，循序提起撤銷訴訟。查原處分書係於98年8 月10日送達
    於原告，此有送達證書附訴願卷可稽。計其提起訴願之期間
    ，應自98年8 月9 日起算。原告住居台北縣，扣除在途期間
    2 日，至98年9 月11日（星期五）屆滿。原告遲至98年9 月
    22日始提起訴願，此有訴願書上所載日期可考，早已逾訴願
    法定不變期間，訴願決定不予受理，自無不合。原告復提起
    撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，應予駁回。原
    告主張於原處分書指定繳款期日前1 週內寄送訴願書，無逾
    期情事等語。經查原處分書指定繳款期限為98年9 月19日前
    ，此與提起訴願救濟無關。原處分書注意事項欄已另註記如
    不服處分，應於處分書送達翌日起30日內提起訴願之旨，原
    告忽視此注意提示，於繳款期限前1 週內始寄出訴願書，已
    經逾訴願期間，所為主張並不可採。本件爭訟之罰鍰金額不
    逾20萬元，依簡易程序終結之。附予說明。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     12  日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
