【裁判字號】    98,訴,2718
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2718號
原      告  甲○○
被      告  行政院勞工委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）住同.
被      告  內政部警政署
代  表  人  丁○○（署長）住同.
被      告  內政部入出國及移民署
代  表  人  戊○○（署長）住同.
被      告  臺灣彰化地方法院
代  表  人  己○○（院長）住同.
被      告  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  庚○○（院長）住同.
被      告  臺灣彰化地方法院檢察署
代  表  人  辛○○（檢察長）
上列當事人間居留事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之前妻劉愛瓊為大陸地區人民，已
    結婚生子，竟欺瞞原告，致雙方於89年間在大陸結婚。被告
    內政部入出境及移民署疏未調查清楚，許劉愛瓊於90年間來
    台依親。劉愛瓊來台後，有非法打工，偽造文書申請長期依
    親，並申請工作證、國民身分證，恐嚇原告等違法行為，被
    告內政部入出境及移民署、警政署所屬員警及行政院勞工委
    員會均疏未調查，內政部警政署所屬員警且不受理原告報案
    ，內政部戶政人員則發給國民身分證。各行政單位均有疏失
    責任。經原告提出犯罪告訴及民事訴訟，被告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官竟為不起訴處分，被告臺灣彰化地方法院
    、臺灣高等法院臺中分院均判決原告敗訴，有偏袒劉愛瓊情
    形。各被告所為違法，致原告受損害，原告得求償各新台幣
    1 百萬元等等。遂起訴請求被告分別如數給付。經查原告請
    求之性質，係國家賠償。依國家賠償法第10條至第12條規定
    ，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是其起訴應向民事法
    院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應依前述規定，將
    本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。經斟酌原告住居彰
    化縣，有視障障礙，就審便利性等情，以移送臺灣彰化地方
    法院為宜。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
