【裁判字號】    99,審補,57
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第57號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、丁○○間請求返還不當得利事
件，本院裁定如下：
 主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規定
    。而聲明可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如
    何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主
    文，如為給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範
    圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。
二、本件原告請求返還不當得利事件，依起訴狀所載，原告並未
    表明其請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，
    原告應於本裁定送達後7 日內，補正上開事項，逾期不補正
    ，即駁回其訴訟。
三、又原告應提出被告乙○○、甲○○、丁○○之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
