【裁判字號】    98,審訴,6026
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6026號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  林俊鴻
            吳阿萬
被      告  林富國
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬陸仟肆佰肆拾肆元，及自民國九十
六年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零捌佰肆拾柒元，及自民國九十
六年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟貳佰零玖元，及自民國九十六年
一月十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十六年二月十四日起至清償日止，按年息百分之一
點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年5月17日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至96年2月23日止累計消費新臺幣（下同）406,444
    元未付，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日96年2月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。
  (二)被告復於93年7月5日向伊借款300,000 元，約定借款期間自
    93年7月5日起至96年11月23日止，利息按年息18.5% 採固定
    利率計算，分40期按期定額年金平均攤還本息。並約定未按
    期攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息 20%
    加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全
    部到期。詎被告自96年2月23日後未依約還款，結欠190,847
    元未清償，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日96年2月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之違約金。
  (三)被告另於93年7月7日向伊借款60,000元，約定自93年7月7日
    起至96年7月7日止循環動用，利息按年息18.25%採固定利率
    計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分按
    年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎被告於96年1 月12日後未依約清償本息，尚欠
    57,209元及自96年1 月13日起按年息18.25%計算之利息及違
    約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
    約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件
  為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 4
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           7,160元
公示送達登報費           180元
合      計             7,340元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
