【裁判字號】    99,審補,38
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第38號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求回復原狀等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣柒仟零捌拾元，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由
    法院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴
    時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
    之利益為準。又按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣
    3,000 元。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其
    裁判費分別徵收之。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之
    1 第1 項、第2 項、第77條之14分別定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，未據繳納裁判費。原告訴
    之聲明第1 項請求被告應將原告所有門牌號碼臺北市○○○
    路○ 段108 號地下2 層天花板所鑿之洞填平並回復未鑿洞前
    之原狀，訴之聲明第2 項請求被告賠償新臺幣（下同）375,
    000 元及法定遲延利息。經查，第1 項訴之聲明係屬非因財
    產權而起訴，應徵收裁判費3,000 元，第2 項訴之聲明訴訟
    標的金額核定為375,000 元，應徵第一審裁判費4,080 元，
    以上裁判費合計為7,080 元，未據原告繳納。依上開規定，
    原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁
    回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
