【裁判字號】    98,審司聲,3398
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3398號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  剛佑科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院94年度裁全字第3983號民事裁定，曾供新台幣（下同）
    230萬元為擔保金，並以本院94年度存字第2679號辦理提存
    在案。茲因聲請人不欲續為執行，除聲請撤銷假扣押裁定，
    並撤回假扣押執行，並聲請本院98年度審司聲字第2792號函
    定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，請求返還擔保金云云，並提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤回強制執行聲請狀、本院
    民事執行處函等影本為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金；而所
    謂「訴訟終結」，在因假扣押供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定為假扣押之執行，則在執行法院撤銷執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自難強令其行使權利，故必待假扣押之執行程序已撤銷，
    始得謂為訴訟終結（最高法院97年度台抗字第357號裁判意
    旨參照）。
三、經查，聲請人依本院94年度裁全字第3983號假扣押裁定辦理
    擔保提存，並聲請本院以94年度執全字第1819號假扣押執行
    相對人丙○○之不動產，並囑託臺灣板橋地方法院執行相對
    人剛佑科技有限公司於臺北縣三重市之不動產及動產、囑託
    臺灣桃園地方法院執行乙○○位於桃園之不動產，雖聲請人
    提出撤回強制執行聲請狀影本，主張本案業已訴訟終結云云
    ，然上開假扣押執行程序，僅由本院執行處撤銷囑託臺灣桃
    園地方法院執行乙○○不動產部分之執行程序，至本院執行
    丙○○及囑託臺灣板橋地方法院執行剛佑科技有限公司動產
    及不動產部分之執行程序，則尚未經執行法院撤銷一節，業
    經本院調閱上開假扣押執行案卷查核屬實。故本件假扣押執
    行程序尚未終結，自無強令相對人行使權利，與第104條第1
    項第3款規定之訴訟終結要件不符。揆諸上開說明，聲請人
    之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
