【裁判字號】    98,訴更(一),5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度訴更(一)字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件（96年度偵字第17674號、97
年度偵緝字第542號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公
    訴、嗣於準備程序中，被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
