【裁判字號】    98,審司,761
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第761號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人易糶企業有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程另
    有規定或股東決議，另選清算人時，不在此限，公司法第24
    條、第113條準用第79條定有明文。惟若不能依上開規定定
    清算人時，法院始得依利害關係人之聲請，選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有鈞院94年度票字第42044號
    裁定。惟查相對人易糶企業有限公司已於民國94年8月16 日
    為解散登記，卻遲未向鈞院陳報清算人。伊為求權利義務關
    係能儘速確定，聲請選派相對人之唯一董事甲○○為相對人
    之清算人等語。並提出公司變更登記表、臺灣臺北地方法院
    94年度票字第42044號裁定及其確定證明書、98年10月1日北
    院隆民科明字第0980012930號函等文件影本為證。
三、經查，相對人公司於94年8月16日以府建商字第09416920610
    號函解散登記在案，依法應進行清算程序。雖本院未受理相
    對人聲報清算人事件，惟經本院向台北市政府調閱相對人公
    司登記案卷，查知相對人業於94年8月1日公司依股東決議選
    任甲○○為清算人在案，無由本院選派清算人之必要。是聲
    請人聲請本院選派甲○○為相對人公司之清算人，為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
