【裁判字號】    98,重訴,386
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第386號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國98年10月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文、事實及理由欄中關於「張桓華」之記載，應更
正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本中主文、事實及理由欄內，將被告乙
    ○○誤載為「張桓華」，為顯然之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
