【裁判字號】    98,審訴,6828
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6828號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟捌佰拾元，及自民國九
十二年五月十四日起至清償日止，按年息百分之九點一七五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第30條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年2 月17日、同年3月8日分別向伊借款新臺幣
    （下同）250萬元、30萬元，均約定借款期間至99年2月17日
    止，利息按年息9.775%計算，於每年3月及9月或因國內外情
    勢變遷所訂新利率計付利息，以1個月為1期，每期攤還部分
    本金及依借款餘額計算之利息。另均約定未按期攤還時，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債
    務視為全部到期。
  (二)詎被告自91年3 月18日起即未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，雖經伊聲請臺灣基隆地方法院以91年執字第7084號強制
    執行程序拍賣供擔保之抵押物，仍有本金631,833 元及自92
    年5 月14日起之利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之擔保放款借據（分
  期攤還）暨約定書、分配表等件為證，被告經合法通知，既未
  於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，
  堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約
  ，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
