【裁判字號】    99,審補,42
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第42號
原      告    富寰國際開發股份有限公司
兼法定代理人  丙○
原      告    乙○○
被      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
本院裁定如下：
一、茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁
    定5日內補繳如下所述之裁判費，逾期不繳即駁回本件起訴
    。
  (一)按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；又以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之1第1項
    、第2項及第77條之2第2項分別定有明文。
  (二)查原告訴之聲明第1、2項，分別請求確認本院98年度司票字
    第3152號及98年度司票字第3153號民事裁定（起訴狀誤載為
    3152號），命原告連帶給付新臺幣（下同）4,500萬元、8,0
    00萬元之本金債權，超過9,000萬元部分不存在，暨確認其
    利息債權，超過年利率6%以上部分不存在；又訴之聲明第3
    項係請求本院98年度司執字第36617號給付票款強制執行事
    件所為強制執行程序，超過9,000萬元部分應予撤銷。上開
    其利息債權部分，依同法第77條之2第2項規定，不併算其價
    額，第3項聲明與第1項聲明之起訴利益同一，亦不併算其價
    額。故本件訴訟標的價額核定為3,500萬元（4,500萬元＋8,
    000萬元－9,000萬元），應徵第一審裁判費320,000元。
  (三)原告如依限補繳裁判費，請提出被告中華商業銀行股份有限
    公司登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
