【裁判字號】    99,司促,604
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第604號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟陸佰貳拾肆元，及自民國
    八十七年二月十五日起至清償日止，按年息百分之十一點五
    計算之利息，暨自民國八十七年三月十六日起至清償日止，
    其逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第604號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行
          並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明
          。
    （二）債務人丙○○於民國86年11月15日向聲請人申請借款
          新臺幣壹萬元整借款，利息約定依固定年息百分之十
          一點五按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤
          還本息。上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除
          按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六
          個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原
          訂利率之二成計算加付違約金。債務人至今尚積欠本
          金新臺幣玖仟陸佰貳拾肆元整暨其利息違約金，覆經
          催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
