【裁判字號】    98,審訴,6537
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6537號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  劉乃綺
被      告  蕭秋罔
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟捌佰拾元，及其中新台幣
伍拾陸萬仟捌佰伍拾伍元部分自民國九十五年七月十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第十三條、信用卡約定契約第
    二十六條約定合意以本院為第一審管轄法院，有簡易通信貸
    款約定書及信用卡約定契約在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日經財政部核
    准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀
    行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公
    司為存續銀行，而世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10
    月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
    銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權
    利義務則由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限
    公司即原告依公司法第三百一十九條準用第七十五條規定概
    括承受。
  (二)被告於92年10月15日與世華聯合商業銀行股份有限公司成立
    信用卡使用契約，請領信用卡使用，依約被告即得於各特約
    商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部給付責任
    ，依信用卡約定契約第十四條、第十五條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低繳
    款金額，逾期清償則依信用卡約定契約第十五條、第二十一
    條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息19.7%計
    算之利息。
  (三)被告另於92年10月17日以代償卡代付其於訴外人豐銀行臺
    北分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係於代償後前24個月內按年息0%計算利息，並按月計收代
    償餘額1.1%計算之手續費；上述期間期滿改按年息19.7%計
    收利息。
  (四)被告再於93年5月11日以代償卡代付其於訴外人玉山商業銀
    行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
    於代償後前24個月內按年息0%計算利息，並按月計收代償餘
    額1.1%計算之手續費；上述期間期滿改按年息19.7%計收利
    息。
  (五)被告又於93年4月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用新台幣（下同）210,000元，約定利息按年息18.5%
    固定計算，分60期清償，自撥款日後，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依簡易
    通信貸款約定書第一條第四款約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分、或
    經原告主張視為到期之本金部分，應按信用卡循環利率年息
    19.7%計算利息。另依簡易通信貸款約定書第四條第一款約
    定，倘任何一宗債務不依約清償本金時，被告即喪失期限利
    益，債務視為全部到期。
  (六)被告再於94年2月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用210,000元，約定利息按年息18.5%固定計算，分60
    期清償，自撥款日後，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依簡易通信貸款約定書
    第一條第四款約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分、或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7%計算利息。
    另依簡易通信貸款約定書第四條第一款約定，倘任何一宗債
    務不依約清償本金時，被告即喪失期限利益，債務視為全部
    到期。
  (七)詎被告迄至95年7月17日止帳款尚有626,830元未按期清償，
    其中信用卡帳款為30,551元（本金為27,379元）、代償帳款
    為171,991元（本金為156,146元）、簡易通信貸款帳款為
    424,288元（本金為380,330元），債務已依約視為到期，屢
    向被告催討，均置之不理。為此本於信用卡使用契約、代償
    卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還
    信用卡消費款、借款本息等語。並聲明：除假執行供擔保金
    額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書
    、信用卡約定契約、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約請求被告給付信用卡消費款、借款如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,830元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
