【裁判字號】    98,審重訴,514
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第514號
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司信義分公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○ ○○○○.
兼法定代理人  丁○○(CHEN.
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾陸萬壹仟貳佰壹拾伍元肆角柒分，
及如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬玖仟捌佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一按未經認許其成立之外國法人，雖不能認其為法人，然仍不
    失為非法人之團體，苟該非法人團體設有代表人或管理人者
    ，依民事訴訟法第40條第3項規定，自有當事人能力。至其
    在臺灣是否設有事務所或營業所則非所問（最高法院50年台
    上字第1898號判例參照）。查被告甲○○ ○○○○○○○ ○○○（下稱
    ABC公司）雖為未經我國認許之外國法人，惟其係經British
    Virgin Island法律成立之公司法人，並設有代表人，有原
    告提出之公司登記資料可稽（見本院卷第38-61頁），依前
    揭判例意旨，應認被告ABC公司有當事人能力。次依民法總
    則施行法第15條規定：「未經認許其成立之外國法人，以其
    名義與他人為法律行為者，其行為人就該法律行為應與該外
    國法人負連帶責任。」，即可得知未經認許之外國公司所為
    之法律行為仍為有效。故被告ABC公司依民法總則施行法第
    12條規定之反面解釋，雖不能認與同種類之我國法人有同一
    之權利能力，仍不失為類似有權利能力之合夥團體，以保護
    交易安全（參最高法院58年第1次民、刑庭總會決議(三)）。
  二次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條亦有明文。本件兩造合意本院為因綜合授信契約
    涉訟之第一審管轄法院，既有原告提出之授信約定書第15條
    及連帶保證書第11條可稽，依上開規定，本院就本事件有管
    轄權。
  三又按法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事
    人意思定其應適用之法律。當事人意思不明時，同國籍者依
    其本國法，國籍不同者依行為地法，行為地不同者以發要約
    通知地為行為地，如相對人於承諾時不知其發要約通知地者
    ，以要約人之住所地視為行為地。前項行為地，如兼跨二國
    以上或不屬於任何國家時，依履行地法。涉外民事法律適用
    法第6條亦有明定。本件原告主張被告ABC公司邀同其餘被告
    為連帶保證人，向其申請購料借款，雙方簽有綜合授信契約
    、授信約定書及連帶保證書，有原告提出之起訴狀及上上開
    書證影本在卷可憑，是本件係一涉外民事事件甚明。又兩造
    對於上開綜合授信契約之準據法適用雖未言明，惟被告ABC
    公司係藉由其於原告開立之帳戶清償債務，足明債務履行地
    在我國境內，依上開規定，自應以中華民國法為準據法。
  四被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一原告主張：被告ABC公司邀同被告丁○○、戊○○為連帶保
    證人，於民國96年2月5日與伊簽訂綜合授信契約書、授信約
    定書及連帶保證書，約定授信總額度共計美金60萬元，動用
    期間自96年2月7日起至97年2月6日止，利息按6個月SIBOR
    （新加坡同業拆借利率）加年率1.5%除以0.946，機動計付
    ，並約定於伊墊付日起180日內清償。如遲延還本或付息時
    ，除應依約定利率加年利率1%計付遲延利息外，本金自到期
    日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按約定利率
    之10%，逾期超過6個月部分，按約定利率之20%計付違約金
    。如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益。詎
    被告ABC公司未依約繳款，所欠債務已視為全部到期，計欠
    本金美金370,819.77元，伊乃依授信約定書第11條約定，抵
    銷被告ABC公司設質之定期存單，惟仍不足美金261,215.47
    元，除應一次全數清償，另應給付如附表所示之利息與違約
    金。被告丁○○、戊○○既為連帶保證人，應負連帶清償責
    任。為此，依綜合授信契約及連帶保證法律關係起訴，並聲
    明如主文第1項所示。
  二原告主張之上開事實，業據其提出匯率表、綜合授信契約書
    、授信約定書、連帶保證書、放款帳號歷史資料查詢、收款
    收據、結匯計算單等件為證，且被告戊○○經相當期日之合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參
    酌，自堪信為真正。從而，原告依綜合授信契約及連帶保證
    法律關係起訴，請求被告連帶給付美金261,215.47元，及如
    附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
  三訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁判費
    88,516元及公示送達登報費1,300元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬───────────┬─────────┐
│計 息 本 金 │遲延利息              │違約金            │
│（美金）    ├─────┬─────┼─────────┤
│            │計息期間  │利率(年息)│期間及利率（年息）│
├──────┼─────┼─────┼─────────┤
│261,215.47元│自96.10.30│8.2228%   │自96.10.30起至清償│
│            │起至清償日│          │日止，逾期6個月以 │
│            │止        │          │內者，按年息7.2228│
│            │          │          │%之10%，逾期超過6 │
│            │          │          │個月部分，按年息7.│
│            │          │          │2228%之20%計算。  │
└──────┴─────┴─────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
