【裁判字號】    99,交易,29
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第18243 號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（98年度北交簡字第1588號），移送前來由本院改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為從事送貨業務之
    人，於民國98年5 月13日17時15分許，駕駛車號L4-6760 號
    自小貨車，行經臺北市○○區○○路及樂群一路口，應注意
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時之狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，占用最內側轉彎車道直行，不慎撞及由告訴人甲○
    ○所騎乘、搭載兒子丙○○之9HH-人509 號重機車，致甲○
    ○、丙○○等人車倒地，甲○○有臉部左顴側、左肩、左手
    肘、左手、左膝多處擦挫傷等傷害，丙○○受有右手食指擦
    傷等傷害。綜上，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害罪
    為告訴乃論。茲告訴人於本院臺北簡易庭調查期間，已與被
    告達成調解成立並具狀撤回告訴，此有該訊問筆錄附卷可稽
    ，則參照前述規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
