【裁判字號】    98,審訴,6730
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6730號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
            黃子芸
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬仟陸佰壹拾元，及
自民國九十年五月十七日起至清償日止，按年息百分之八點九計
算之利息，暨自民國九十年五月十七日起至清償日止，按年息百
分之一點七八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰零柒元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之中期房屋貸款約定書第18條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名華信商業銀行股份有限公司（下稱華信商業銀行），
    嗣更名為建華國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與台北國際商業銀行股份有限公司合併，伊為存續銀行
    並更名為永豐商業銀行股份有限公司，惟法人格仍屬同一。
  (二)被告丙○○（原名張宗安，93年12月10日第一次改名）於87
    年5月5日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下
    同）90萬元，約定借款期間至107 年5月5日止，利息按年息
    8.9%計算；並約定如有任何一宗債務不依約清償時，全部債
    務視為到期。
  (三)被告丙○○復於87年4 月18日邀同其餘被告為連帶保證人，
    向伊借款400萬元，約定借款期間自87年5月5日起至94年5月
    5日止，利息按基本放款利率加年息0.55%計付（即年息8.9%
    ），分84期攤還，但月付金以240 期為計算基礎繳付，最後
    一期償還全部剩餘之本金及利息餘額；另約定如遲延還本或
    付息時，債務視為到期，除仍按上開利率計付遲延利息外，
    並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內
    部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付
    違約金。
  (四)詎被告丙○○自88年2月5日後即未依約還款，本件債權前經
    臺灣板橋地方法院88年度執字第20591 號強制執行程序拍賣
    供擔保之抵押物後，尚欠本金2,823,613 元及利息、違約金
    未償。嗣伊獲償信用保險理賠款900,000元，被告結欠1,923
    ,613元及自90年5 月17日起按年息8.9%之利息、違約金未償
    。被告甲○○、乙○○○及黃子芸（原名黃麗春，92年5 月
    20日第一次改名為黃日欣，93年9 月22日第二次改名為黃子
    芸）既為前開借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰
    依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等
    語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、行政院金
  融監督管理委員會函、中期房屋借款約定書、分配表等件為證
  ，被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連
  帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准
  許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌
  定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
