【裁判字號】    98,司票,17562
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第17562號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對本院於民國九
十八年九月十日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此於非訟事件亦準
    用之，非訟事件法第36第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定，因聲請人不服而提起抗告，並經本院98
    年度審抗字第301 號裁定確定在案，且查本件相對人於民國
    98年8 月13日所提民事本票裁定聲請狀之附表已列明各紙本
    票之票面金額，是前開裁定無誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。至當事人間之實體金額
    爭執，非非訟法院所得審究，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
