【裁判字號】    98,審司聲,2580
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2580號
聲  請  人  俊江企業有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  千富企業有限公司
法定代理人  甲○○
共同代理人  呂理胡律師
上列聲請人與相對人東平橡膠工業股份有限公司間給付違約金等
事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付違約金等事件，經本院96年度重訴字
    第1300號、臺灣高等法院（下稱高等法院）97年度重上字第
    445 號、最高法院98年度台上字第1466號判決諭知「訴訟費
    用由被告負擔十分之一，餘由原告平均負擔。」、「第一、
    二審訴訟費用關於俊江企業有限公司上訴部分，由東平橡膠
    工業股份有限公司負擔百分之五，餘由俊江企業有限公司負
    擔；關於千富企業有限公司上訴部分，由東平橡膠工業股份
    有限公司負擔百分之三十，餘由千富企業有限公司負擔；關
    於東平橡膠工業股份有限公司上訴部分，由東平橡膠工業股
    份有限公司負擔。」、「第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    」，並確定在案，合先敘明。
二、惟查本件聲請人聲請時未提出委任狀，經本院於98年12月15
    日（發文日期）通知聲請人於5 日內補正，惟聲請人迄未補
    正。從而，聲請人聲請確定訴訟費用額，經核於法尚有未洽
    ，不應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
