【裁判字號】    99,簡附民,4
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院九十八年度簡字第五二三八號傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：詳如後附之附件。
  二、陳述：詳如後附之附件。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：本件被告被訴傷害案件，業經本院於民國九十八年十
    二月三十一日以九十八度簡字第五二三八號判決判處拘役三
    十日在案，有該案判決一件在卷足憑，原告於本案刑事訴訟
    第一審審結後提起上訴前之九十九年一月十一日始具狀提起
    該案之刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上本院收
    狀戳章一枚可徵，揆諸前揭說明，原告之訴即非合法，自應
    予以駁回，而其假執行之聲請亦失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
