【裁判字號】    99,審訴,113
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第113號
原      告  鴻福商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣72
    1,800 元，應繳裁判費新臺幣7,930 元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣7,430 元。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
