【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年一月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年10月14日執
    行羈押，合先敘明。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明
    文。
三、查被告涉犯刑法第332條第1項之強盜殺人、同法第271條第2
    項、第1 項之殺人未遂罪，經檢察官提起公訴，基於被告之
    自白、證人施國安、施德源、陳虹、林玉山、廖國彬、葉秀
    錦、陳佑展之證述，及扣案之金戒指318枚、鑲鑽（寶石）
    金戒指55枚、西瓜刀、血衣、血褲及球鞋，蒐證光碟、相片
    、監視器光碟等證物，及勘驗筆錄、相驗筆錄、相驗屍體證
    明書、驗斷書、相驗相片、台北市立聯合醫院（和平院區）
    診斷證明書，足認其犯罪嫌疑重大。按強盜殺人、殺人未遂
    罪之法定本刑均為死刑、無期徒刑、10年以上有期徒刑，若
    經判決有罪，其刑期必然非輕，足認有相當理由認其有逃亡
    之虞，若被告逃亡，將有害日後其他審級案件審理及判決確
    定後之執行，故認仍有羈押之必要。又被告並無刑事訴訟法
    第114條所定不得羈押被告之情形，即所犯最重本刑為3年以
    下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；懷胎5 月以上或生產後
    2 月未滿；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等不得羈押被告
    之情形。本院審酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保追訴、審判等程序之順利進行，認為
    確有羈押之必要。綜合上述，本院認對被告實施羈押之原因
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
