【裁判字號】    98,審訴,5823
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5823號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  林俊鴻
            張家仁
被      告  楊建文
                        之6 （現應受送達處所不明）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬仟零貳拾伍元及其中新臺幣伍
拾萬捌仟壹佰零捌元自民國九十八年五月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟依
    兩造所簽訂之簡易通信貸款約定書第9 條約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院對本件訴訟，應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國97年5 月28日簽立通信貸款申請
    書暨約定書，向原告借款新臺幣（下同）54萬元，約定借款
    期限為5 年，共分60期攤還，並訂於每月23日為攤還日，利
    息按固定年利率15.99%計算，逾期清償時改按年利率20% 計
    算遲延利息，按期定額平均攤還本息，逾期不履行者，喪失
    期限利益，應視為全部到期，詎被告自98年5 月23日起，即
    未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    結欠543,025 元（其中508,108 元為本金，22,917元為利息
    ，12,000元為違約金），迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書暨約定書
    、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                 5,950元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                 6,130元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
