【裁判字號】    98,審司聲,2412
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2412號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五○七號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第七期登錄債券面額新臺幣柒
拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院98年度裁全字第4609號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案。茲就聲請人未聲請對相對人乙○○○○
    ○○○之財產為假扣押執行，且相對人甲○○已出具同意書
    及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本、未執行證明影本
    、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開擔
    保提存卷、本院98年度司執全字第1485號假扣押執行等卷宗
    ，核閱屬實，從而，揆諸首開說明，本件聲請人聲請應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
