【裁判字號】    98,司拍,556
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第556號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人阮龍和於民國94年8 月25日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）84萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自94年8 月24日起至124 年8 月23日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。阮龍和於94年8 月
    30日向聲請人借款70萬元並以相對人乙○○為連帶保證人，
    約定每月為1 期共分84期，按月平均攤還本息，如未依約履
    行，全部債務視為到期，並立有房貸借據暨授信合約書為憑
    。詎相對人自98年7 月20日起即未繳付本息，尚欠335,187
    元。另阮龍和業已死亡，前開設定抵押之不動產由相對人繼
    承而移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    其他約定事項影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    謄本、房貸借據暨授信合約書等影本為證。又經本院於98年
    12月8 日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五 、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
