【裁判字號】    98,審訴,6493
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6493號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  封昌偉
                        1
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟玖佰陸拾肆元，及自民國九
十一年三月三十日起至清償日止，按年息百分之九點七五計算之
利息，暨自民國九十一年五月一日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：訴外人李華文被告於民國83年4月26日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,300,000元，
    約定借款期間自83年4月26日起至90年4月26日止，利息按原
    告定儲利率指數加碼年息1.76％機動計算（目前利率為年息
    9.75％），每月為一期，共分84期，依定額年金法按期平均
    攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20％計付違約金。詎李華文自87年1月17日起即未依約繳
    息，依約定書第四條第一項第二款約定，債務視為全部到期
    ，李華文即喪失期限利益；經原告實行抵押權向臺灣臺北地
    方法院聲請強制執行李華文之財產，於該院89年度執字第
    1124 8號強制執行事件程序中執行受償本金1,094,180元及
    至91年3月29日止之利息463,641元、違約金85,348元，惟尚
    欠本金582,964元及自91年3月30日起之利息、違約金未清償
    。而被告既為本件債務之連帶保證人，依約自應負擔連帶清
    償責任。屢向被告催討，均置之不理。為此，本於消費借貸
    、連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出分配表、借據
    、約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  12     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
