【裁判字號】    98,訴,895
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第895號
原      告  台北市公農田水利會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
複 代理 人  林毓棟律師
被      告  臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡進良律師
            江榮祥律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴法第31條之2第2項
    定有明文。
二、原告主張略以：伊為坐落臺北縣新店市○○段34-1號土地（
    下稱系爭土地）之所有權人。臺北縣政府於民國89年1月24
    日以臺北縣新店市○○街一帶民眾、消防救護車出入不便，
    致生公共安全隱憂問題，計畫將公圳水路在民權路以南全
    長約100公尺之圳路範圍開闢，提供地方政府加蓋使用」為
    由，請求伊提供系爭土地予被告臺北縣新店市公所（下稱新
    店市公所）使用，並承諾於90年度以後再依財源能力分年籌
    編預算協助新店市公所辦理土地徵收。伊則於89年4月13日
    函覆臺北縣政府，表示同意臺北縣政府上開請求，及臺北縣
    政府應於95年度以前編列預算，完成用地法定徵收程序。系
    爭土地於89年7月18日由新店市公所加蓋施作道路工程，並
    於90年間完工使用，作為臺北縣新店市○○街道路之延伸，
    供公眾通行。詎臺北縣政府迄今就系爭土地未完成預算之編
    列，亦未完成法定徵收補償程序，前約定之使用借貸契約關
    係即因解除條件完成而失效，新店市公所或臺北縣政府自96
    年1月1日起仍無權占用系爭土地，自構成不當得利，致伊受
    有損害，爰依不當得利，先位請求新店市公所返還占用期間
    所受相當於租金之不當得利；備位請求臺北縣政府返還前開
    不當得利等語。
三、按行政契約與私法契約之區別，係以其發生公法或私法上權
    利義務變動之效果為斷；所謂公法或私法上權利義務變動，
    當然包括權利義務之設定、變更及消滅而言，惟此項變動究
    竟應從契約標的抑契約目的為判別標準。以往德國行政法院
    傾向於採契約目的為準，而聯邦（最高）法院及學者通說則
    主張以契約標的為尺度，德國聯邦（最高）法院第五庭西元
    1972年5月12日之判決：某鄉鎮與居民協議，由該居民將其
    畸零地所有權移轉與鄉鎮○○道路之用，鄉鎮則解除其建築
    之限制，若從契約標的觀點，土地所有權之移轉無疑係私法
    關係，但就契約目的而言，既係興建公路，自屬公法性質，
    聯邦法院遂認定其為公法契約，目前德國兩種法院之見解已
    趨一致。綜上所述，契約究為公法抑或私法契約，原則上應
    以契約標的為準，再兼採契約目的加以衡量。質言之，不得
    作私法契約標的之事項，而以契約形態作成時，自應視之為
    行政契約，若契約標的在性質上非私法契約或行政契約所獨
    佔，則應參酌契約目的之所在，綜合判定其屬性；契約之性
    質雖非公法性質，惟其目的係為公益目的，仍應認其為具有
    公法性質之行政契約（大法官吳庚著行政法之理論與實用增
    訂5版第387頁參照）。又按在公法領域發生財產變動，一方
    無法律上原因受有利益，致他方受有損害，即構成公法上不
    當得利，本於依法行政原則，不合法之財產變動應予回復，
    受有損害之他方對受有利益之一方，即有不當得利返還請求
    權（司法院釋字第515號解釋參照）。查臺北縣政府因捷運
    新店線大坪林站B出口占用臺北縣新店市○○路○段142巷，
    新店市○○街一帶民眾、消防救護車輛出入不便，致生公共
    安全隱憂問題，計畫將公圳水路在民權路以南全長約100
    公尺之圳路範圍開闢，乃於89年1月24日基於上開事由，以
    八八北府工新字第490506號函請原告提供系爭土地予新店市
    公所加蓋使用，並同意用地徵收經費5,300萬元，因地方財
    源拮据，臺北縣政府俟90年度以後再依財源能力分年籌編預
    算協助新店市公所徵收取得。原告則於89年4月13日以農
    財字第503號函回覆臺北縣政府：「貴府擬先行使用本會所
    有公圳在新店市○○路以南約一百公尺之土地，加蓋以利
    通行乙案原則同意。唯有關加蓋期間之水溝排水等相關問題
    ，請審慎處理，並避免引起災害，及應於民國九十五年度以
    前，編列預算，完成用地法定徵收補償程序。」等語，足見
    原告同意將系爭土地供新店市○○街一帶民眾及消防救護車
    輛通行，故同意提供系爭土地予新店市公所先行使用，由新
    店市公所取得系爭土地之使用權，嗣後再依法定徵收補償程
    序給付徵收補償費。衡此特殊性質，因契約兩造均為公法人
    ，且為公共安全需用土地，為達此行政上之目的，兩造上開
    所成立之借地契約，揆諸前揭說明，實具有公法上之關係，
    而為行政契約。準此，原告以臺北縣政府未依約於95年以前
    編列預算完成用地法定徵收補償程序，契約解除條件成就，
    新店市公所或臺北縣政府於解除條件成就後，仍占有使用系
    爭土地，屬無法律上原因而受利益為由，致原告受有損害，
    先位請求新店市公所返還占用期間所受相當於租金之不當得
    利；備位請求臺北縣政府返還前開不當得利，核屬為公法上
    之不當得利，自屬行政法院權限之事件，非本院職掌範圍，
    而新店市公所與臺北縣政府公務所所在地均在臺北縣，依首
    揭法律規定，應將本件裁定移送至有受理訴訟權限之臺灣臺
    北高等行政法院。
四、依民事訴訟法第31條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
