【裁判字號】    98,審司聲,2201
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2201號
聲  請  人  環世國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  偉常國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三九八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前遵鈞院95年度北簡字第33562號民事判決，為提供擔保
    免為假執行，曾提存新臺幣75萬元，並以鈞院96年度存字第
    3398號提存事件提存在案；茲因兩造間假執行之本案訴訟業
    經判決確定，聲請人並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出民事判決、提存書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第3398號、95年度北簡字
    第41441號、96年度簡上字第205號、98年度審司聲字第1632
    號、98年度司促字第26895號及98年度北簡字第33562號卷宗
    ，本件兩造間假執行之本案訴訟業經判決確定，訴訟已終結
    。又相對人雖曾依本院通知行使權利函向本院聲請對聲請人
    發支付命令（嗣聲請人異議，經本院裁定駁回相對人之訴）
    ，惟其請求之內容非就因本件假扣押可能所受之損害而為主
    張，自非屬已於法定期間內行使權利。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
