【裁判字號】    99,司促,609
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第609號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債務人    洪  店
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬零佰陸拾元，及
    自民國九十八年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二．六八計算之利息，暨自民國九十八年九月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第609號）
（一）緣債務人甲○○邀同其他債務人洪店為連帶保證人於94年
      08月02日向聲請人借款新臺幣100,000 元整，其借款期限
      自94年08月02日起至102 年08月25日止、利息及違約金之
      約定均詳如借據( 大學院校以上學生專案貸款) 所示，經
      債務人等立有同一內容之借據交與聲請人收執。詎料債務
      人自98年8 月25日起未依約清償融資本息，有交易明細表
      乙紙可證，迭經催討均未置理，依前開契約第五條約定，
      本借款視同全部到期，債務人依法自應連帶清償本金、利
      息、違約金之債務。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之借據( 大學院校以上學生專案貸款) 影本可證
      。為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒
      核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至
      感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
