【裁判字號】    98,審訴,6831
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6831號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬捌仟伍佰肆拾貳元，及自民
國九十年十月二十日起至清償日止，按年息百分之八點二五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第23條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國86年6月30日向伊借款新臺幣（下同）500萬元，
    約定借款期間自86年7月8日起至106 年7月8日止，利息按年
    息8.75% 計算，於每年3月及9月或因國內外情勢變遷所訂新
    利率計付利息，分240 期每期攤還部分本金及依借款餘額計
    算之利息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按上
    開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自89年5月9日起即未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，雖經伊聲請臺灣板橋地方法院以90年執字第3535號強制執
    行程序拍賣供擔保之抵押物，仍有本金1,358,542 元及利息
    、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文
  第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    12   日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    12   日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
