【裁判字號】    98,訴,1601
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1601號
原      告  丙○
            甲○
共      同
訴訟代理人  吳玲華律師
            楊華興律師
被      告  乙○
訴訟代理人  黃顯民律師
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國九十八年十二月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告與原告丙○間，就原告丙○所有坐落臺北市○○區○○
段五小段五一八地號土地應有部分萬分之三九，及其上第二二一
四建號、門牌臺北市○○○路一八五號二樓之三之建物應有部分
二分之一，於民國七十六年八月十二日經臺北市古亭地政事務所
以古亭字第一三八六一號收件，存續期間自民國七十六年八月十
二日至民國一百二十六年八月十一日，債權額新臺幣壹佰萬元之
抵押權所擔保之債權不存在。
確認被告與原告甲○間，就原告甲○所有坐落臺北市○○區○○
段五小段五一八地號土地應有部分萬分之三九，及其上第二二一
四建號、門牌臺北市○○○路一八五號二樓之三之建物應有部分
二分之一，於民國七十六年八月十二日經臺北市古亭地政事務所
以古亭字第一三八六０號、民國七十八年九月四日經該所以古亭
字第一三七三０號收件，存續期間自民國七十六年八月十二日至
民國一百二十六年八月十一日，債權額新臺幣肆佰萬元之抵押權
所擔保之債權不存在。
被告應將前開抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告丙○、甲○所有，坐落臺北市○○區○
    ○段五小段五一八地號土地，應有部分各萬分之三九，及其
    上同地段二二一四建號即門牌臺北市○○○路一八五號二樓
    之三房屋，應有部分各二分之一（以下合稱系爭房地），係
    原告二人與其父母即訴外人彭吉翔、楊聰雅於民國七十年間
    合資購買，原告丙○嗣將其持分移轉登記予楊聰雅，而彭吉
    翔於七十二年間死亡，兩造與楊聰雅協議分割遺產，並辦理
    繼承登記，故原告丙○於七十六年七月十六日重新取得系爭
    房地應有部分。原告雖於七十六年八月十二日就系爭房地設
    定抵押權予被告（原告丙○係就其系爭房地應有部分，於七
    十六年八月十二日經臺北市古亭地政事務所以古亭字第一三
    八六一號收件，存續期間自七十六年八月十二日至一百二十
    六年八月十一日，債權額新臺幣〈下同〉一百萬元之抵押權
    予被告；原告甲○係就其系爭房地應有部分，於七十六年八
    月十二日經臺北市古亭地政事務所以古亭字第一三八六０號
    收件，存續期間自七十六年八月十二日至一百二十六年八月
    十一日，債權額一百萬元之抵押權予被告，嗣於七十八年九
    月四日經該所以古亭字第一三七三０號收件，變更債權額為
    四百萬元，以下合稱系爭抵押權）。惟兩造間並無任何債權
    債務關係，是系爭抵押權之設定行為應不生效力，爰依民事
    訴訟法第二百四十七條第一項及民法第七百六十七條提起本
    件訴訟，並聲明：(一)確認被告就原告丙○所有坐落臺北市○
    ○區○○段五小段五一八地號、權利範圍萬分之三九之土地
    及其上同地段二二一四建號即門牌臺北市○○○路一八五號
    二樓之三、權利範圍二分之一之建物，於七十六年八月十二
    日以臺北市古亭地政事務所古亭字第一三八六一號收件，證
    書字號七六北古字第０一０九一四號（按應為第三九七一號
    之誤），存續期間自七十六年八月十二日起至一百二十六年
    八月十一日止，權利價值一百萬元之抵押權其共同擔保債權
    不存在。(二)確認被告就原告甲○所有坐落臺北市○○區○○
    段五小段五一八地號、權利範圍萬分之三九之土地及其上同
    地段二二一四建號即門牌臺北市○○○路一八五號二樓之三
    、權利範圍二分之一之建物，於七十六年八月十二日以臺北
    市古亭地政事務所古亭字第一三八六０號、於七十八年九月
    四日以臺北市古亭地政事務所古亭字第一三七三０號收件，
    證書字號七八北古字第六八七二號，存續期間自七十六年八
    月十二日起至一百二十六年八月十一日止，權利價值四百萬
    元之抵押權其共同擔保債權不存在。(三)被告應塗銷前二項抵
    押權之設定登記。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其九十八年三月二十日具
    狀辯稱：系爭抵押權均係真正並非虛設，原告倘主張系爭抵
    押權所擔保之債權不存在，應負舉證責任等語。被告復於九
    十八年八月三十一日具狀辯稱略以：原告丙○盜蓋伊印鑑以
    偽造文書設定系爭抵押權，係咎由自取，原告主張為無理由
    等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張：原告丙○、甲○分別係系爭房地應有部分所有權
    人，於其二人所有之系爭房地應有部分，分別存有系爭抵押
    權登記等情，業據原告提出系爭房地之土地、建物登記謄本
    （原證一），並有臺北市古亭地政事務所九十八年八月十三
    日北市古地三字第０九八三一三０八九００號函檢附各該抵
    押權設定登記、權利價值變更登記申請文件影本在卷可稽（
    本院卷第十七至三五頁），可以採認。
四、原告主張系爭抵押權所擔保之債權不存在等情，被告則具狀
    以上開情詞置辯。經查，被告雖先辯稱：系爭抵押權確係真
    正等語，惟被告並未就系爭抵押權所擔保之債權為任何具體
    說明，且被告嗣改稱：系爭抵押權係原告丙○盜用印章設定
    等語。被告既改以系爭抵押權設定關係不存在等情置辯，堪
    認被告對於系爭抵押權所擔保之債權不存在一事，已無爭執
    。是原告主張，系爭抵押權所擔保之債權不存在等情，堪予
    採認。次按抵押權之設定，在擔保債權之履行，故為從屬於
    主債權之權利，依主債權而存在。於非最高限額抵押之一般
    抵押，以所擔保之原債權先存在為前提要件。查系爭抵押權
    既無所擔保之債權，該抵押權設定自無從單獨存在。從而，
    原告請求確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，並依民法第
    七百六十七條規定，請求塗銷系爭抵押權登記，為有理由，
    應予准許。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
