【裁判字號】    98,家訴,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度家訴字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國九十八年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國九十二年間認識，於九十三年九月十
    九日兩造搭機抵達臺灣，同年月二十日被告要求訴外人己○
    ○、丙○○於其購買之結婚證書上，以證婚人身分蓋章，同
    年月二十一日至新店戶政事務所辦理結婚登記，然兩造實無
    舉行結婚之公開儀式，結婚證書上所載兩造於九十三年九月
    十九日下午六點舉行婚禮並非事實，當時兩造仍在飛機上。
    嗣兩造於九十六年十月五日分手，迄今未曾聯絡，原告多次
    要求被告回臺辦理註銷婚姻登記，被告始終不予回應，為此
    請求確認兩造間婚姻無效等語。
三、證據：提出戶籍謄本三份、結婚證書影本一份、被告名片影
    本一份為證，並聲請傳訊證人己○○、丙○○、戊○。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函詢被告入出境紀錄，
    並查詢兩造於九十三年九月十九日入境臺灣之時間。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第二百四十七條定有
    明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬實，則因戶
    籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害之危險，此
    項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態，自得以確認判
    決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係無效之
    訴，有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚，修正前民法第九百八十二條定
    有明文。我國民法親屬編修正前不採結婚登記主義，故兩造
    婚姻是否合法成立，仍應以結婚有無公開儀式及二人以上之
    證人為斷，至於書立結婚證書及辦理戶籍登記，均非結婚之
    要件。而所謂結婚應有公開儀式，係指結婚當事人應行定式
    之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚為已足，
    最高法院五十一年度臺上字第五五一號著有判例可資參照。
    苟結婚不具備同法修正前第九百八十二條之方式者，其結婚
    為無效，修正前民法第九百八十八條第一款亦定有明文。
三、經查，兩造於九十三年九月十九日晚間七點五十四分許入境
    ，顯然並未於當日晚間六點舉行結婚典禮之公開儀式，業據
    本院依職權向內政部入出國及移民署函詢被告入出境紀錄，
    並查詢兩造於九十三年九月十九日入境臺灣之時間查明無訛
    ，並據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本一份為證，證人己
    ○○復於本院九十八年十二月二十九日言詞辯論期日到庭證
    稱，其雖受託蓋章為兩造結婚證書上之證婚人，但對於兩造
    有無在九十三年九月十九日下午六時舉行結婚典禮，並不清
    楚等語，原告主張自堪信為真實。揆諸前開說明，兩造既於
    結婚時並未具備公開儀式之要件，其婚姻自因欠缺此項法定
    方式而無效，原告確認兩造婚姻無效，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
