【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名黃正雄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  陳慧奇
附件：
一、聲請人97年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）。
二、聲請人所扶養之親屬96、97年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、民國97年9月30日自霖園公寓大廈管理維護股份公司離職之
    原因。
五、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
七、聲請人所指桃園縣八德市○○路○段富順巷11號之租賃契約
    書及繳納租金之證明文件，並說明為何於居所地外又租賃此
    處。
八、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
