【裁判字號】    98,審司他,62
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第62號
原      告  台北市政府捷運工程局東區工程處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告即訴訟救助聲請人開立工程股份有限公司間債務
不履行損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告台北市政府捷運工程局東區工程處應向本院繳納訴訟費用新
臺幣貳萬壹仟佰玖拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日
止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告台北市政府捷運工程局東區工程處與被告開立工程
    股份有限公司間債務不履行損害賠償事件，經本院97年度建
    更(一)字第1號判決被告部分敗訴後，被告就其敗訴部分不服
    提起第二審上訴，並經臺灣高等法院98年度聲字第117號裁
    定准予訴訟救助，嗣經臺灣高等法院98年度建上易字第8號
    判決確定，其第一、二審訴訟費用應由原告負擔。查本件被
    告上訴第二審之上訴利益為新臺幣（下同）1,334,505元，
    應徵裁判費21,399元，是被告暫免繳交之第二審訴訟費用21
    ,399元，依上開說明，應即由原告台北市政府捷運工程局東
    區工程處向本院繳納，並類推適用民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會
    民事類提案第34號研討結果參照）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
