【裁判字號】    99,易,34
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第27802號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○預見其所申請之電話門號供他人使用，可能被詐欺集
    團所利用以遂其詐欺犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其申辦之預付儲值
    通話費之行動電話門號0000000000號，於民國98年3 月10日
    後至同年月17日晚間11時34分前之某不詳日時，在不詳地點
    ，以不詳代價提供給某不詳詐騙集團使用，該詐騙集團另利
    用丁志中（另行通緝）所申辦國泰世華銀行股份有限公司（
    下稱國泰世華銀行）南港分行帳號000000000000號之帳戶，
    及使用不知情之張佩娣（已不起訴處分）在雅虎拍賣網站上
    所申辦之帳號Ｚ0000000000號，於98年3月17日晚間11時34分
    ，在該拍賣網站上，佯以拍賣筆記型電腦1 部，供不特定多
    數人投標，適甲○○於其臺北市大安區○○○路○段162號住
    處瀏覽上開網站，旋以新臺幣(下同）1萬1000元標得該部電
    腦後，由自稱「蔣文霖」之男子，即以上述門號0000000000
    號之行動電話與甲○○聯絡，要求甲○○將上開標金匯款至
    上開丁志中之國泰世華銀行南港分行帳戶內，使甲○○陷於
    錯誤，遂於98年3 月18日中午12時30分，在臺北市大安區○
    ○○路○ 段149號將1萬1000元匯入上開帳戶內。嗣甲○○未
    於約定日期內取得上開物品，始悉受騙。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    即告訴人甲○○之證言足稽，且有威寶電信股份有限公司行
    動電話預付卡服務申請書影本、雅虎奇摩拍賣網站網頁影本
    、國泰世華銀行存款存根、丁志中申辦之上開銀行帳戶存摺
    存款交易查詢資料影本等在卷可憑，核與被告自白相符。事
    證明確，被告上開犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，而依
    刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。爰審酌被告已
    坦承犯行，犯後態度尚佳，兼之本案所犯造成被害人實際損
    害尚輕等一切情狀，量處拘役30日，並依刑法第41條第1 項
    前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
