【裁判字號】    99,審訴,129
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第129號
原      告  台灣寵物用品有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  富崴飼料有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條亦有明文。
二、本件原告主張被告營業所雖在雲林縣褒忠鄉○○路171 巷14
    號1 樓，惟兩造約定被告應將商品運送至原告原營業處所「
    臺北市○○○路○ 段129 號2 樓之1 」或原告指定送貨地點
    「臺北縣五股鄉○○路○ 段98巷10之5 號」，上開地點即債
    務履行地，故本院有管轄權，並提出出貨單為證。惟查，依
    原告所提出貨單所載送貨地址俱為「臺北縣五股鄉○○路○
    段98巷10之5 號」，並無「臺北市○○○路○ 段129 號2 樓
    之1 」之約定，僅足認兩造定有上開債務履行地，揆諸首揭
    規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
