【裁判字號】    98,審司聲,2316
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2316號
聲  請  人  立榮航空股份有限公司(原臺灣航空股份有限公司)
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
            丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第一○九○號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金餘額新臺幣陸萬柒仟捌佰貳拾元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人台灣航空股份有限公司已因合併而
    更名為立榮航空股份有限公司。聲請人與相對人間清償債務
    事件，聲請人前遵本院80年度全字第910號假扣押為擔保免
    為假扣押，曾提供新臺幣（下同）600萬元為反擔保，並以
    如主文所示之擔保提存事件提存在案。茲因雙方已達成訴訟
    上和解（本院80年度重訴字第239號清償債權事件），聲請
    人同意給付相對人600萬元，相對人則同意拋棄其餘請求。
    又相對人曾聲請本院以80年度執字第8696號強制執行事件就
    上開擔保金為強制執行而取回6,015,280元（本院80年度取
    字第4308號領取提存金事件、81年度存字第1544號擔保提存
    事件），尚餘67,820元，嗣聲請本院以98年度審司聲字第97
    2號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提
    出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人
    迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲
    請返還上開擔保金餘額等語。並提出經濟部函、假扣押裁定
    、提存書、和解筆錄、提存所函、執行處函、領取提存物請
    求書、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、領取提存
    物卷、行使權利卷等卷宗及本院80年度重訴字第239號文卷
    消燬清冊，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金餘額，核無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
