【裁判字號】    99,司促,515
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司促字第515號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○、乙○○○間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣500元。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508 條第1 項定有明文。查本件債權人請求債務人
    還原門牌號碼、強制拆除等，均非以給付金錢或其他代替物
    或有價證券之一定數量為標的者，不得請求發支付命令，是
    請釋明正確之請求標的及其數量。
三、查聲請狀第1 頁所載「被告人丙○○、丁○○、劉建星、劉
    林阿滿、乙○○○、謝葉雪妹、黃三連、張李麗香」等人與
    聲請狀第2 頁所載「債務人丙○○、丁○○、乙○○○」等
    人不符，請釋明正確之相對人及個別之請求標的及請求之金
    額。
四、請釋明是否請求聲請狀第3 頁及第4 頁所載之租金新臺幣27
    ,931,000元及請求依據；如是，係對何人請求。
五、請釋明是否請求聲請狀第5 頁所載之租金新臺幣31,625,000
    元及請求依據；如是，係對何人請求。
六、查所附證物租賃契約之違約金條款之當事人僅為劉健星，是
    請釋明對本件債務人請求以5 倍租金計算之違約金之請求依
    據。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
