【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，其中附表
編號一所示之罪，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；附表編號二所示之罪，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。附表所示之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹月又貳拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書、詐欺等罪，經
    判處如附表所列之刑確定，並定應執行有期徒刑8 月在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯刑法第216 條、第220 條第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑等語。
二、本院審核卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院93年度訴字第1626號、
    98年度簡字第3345號刑事判決等文件，認聲請為正當，應予
    准許。再原判決以受刑人犯刑法第216 條、第220 條第2 項
    、第339 條第3 項、第1 項等罪，分別判處有期徒刑1 月、
    3 月，經依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第10條規定各減為有期徒刑15日、1 月又15日，並定其應
    執行刑為有期徒刑1 月又20日，且該罪法定刑為5 年以下有
    期徒刑、拘役或（銀元）500 元以下罰金，則依同條例第9
    條規定，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
    爰依較有利於受刑人行為時即95年7 月1 日修正施行前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準及銀元折
    算新台幣之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月     12    日
                  刑事第六庭     法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
