【裁判字號】    99,審全聲,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審全聲字第1號
聲  請  人  遠富國際股份有限公司
即  債務人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  東森國際股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  東森得易購股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
上開當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十八年度裁全字
第七二三七號假處分裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此於假處分及定
    暫時狀態之處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第53
    3 條、第538 條之4 分別定有明文。
二、本件相對人即債權人主張於本件爭執之法律關係，為防止發
    生重大之損害及避免急迫之危險而有必要，聲請本院核發98
    年度裁全字第7237號假處分裁定後，迄未起訴，此經本院依
    職權調閱98年度裁全字第7237號民事卷宗核閱無誤，並有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可按，是債務人之聲請，自應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
