【裁判字號】    98,審訴,5559
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5559號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訟訟費用應由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無當事人能力之情形者，法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。次按
    有權利能力者，有當事人能力。同法第40條第1 項亦有明定
    。又依民法民法第6 條規定，人之權利能力，始於出生，終
    於死亡。是被告死亡時，其當事人能力即行喪失，應認原告
    之訴為不合法。
二、本件原告起訴請求塗銷抵押權登記事件，雖以乙○○為被告
    ，惟查乙○○已於民國85年8 月21日死亡，為原告所自承，
    且有乙○○除戶謄本在卷可稽。足見乙○○於起訴時已無當
    事人能力，且屬無法補正事項，依上開說明，原告之訴於法
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
