【裁判字號】    99,司促,581
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第581號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰伍拾捌萬零伍佰陸拾柒元
    ，及自民國九十八年十月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之二．○五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬捌仟陸佰玖拾伍元，
    及自民國九十八年十一月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之五．三八計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
