【裁判字號】    98,交易,752
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第752號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃景安律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第20247號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國97年11月14日上午6時50分許，駕駛車牌號碼735-D
    L號營業用小客車搭載乙○○，沿臺北市○○區○○路由東
    往西方向行駛，洪清豐（所涉過失傷害犯嫌，由本院另案審
    理中）則駕駛車牌號碼1785-TM號自小客車，沿臺北市○○
    區○○路2段由南往北方向行駛。迨甲○○行經中華路2段及
    西藏路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且支線車道應讓幹線道車先
    行，而依當時日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而
    貿然前駛遂發生相撞，致甲○○駕駛營小客車之後座乘客乙
    ○○受有上肢1.5平方公分擦傷、右第二指0.2公分擦傷、頸
    椎第三、四節骨折脫拉合併脊髓損傷，且因中樞神經脊髓損
    傷造成左側肢體痙孿無力及右手精細功能降低等難治之傷害
    ；因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項後段之業務過失重
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項後段之業務
    過失重傷害罪嫌而聲請簡易判決處刑，而依刑法第287條前
    段之規定，刑法第284條第2項後段之業務過失重傷害罪為告
    訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院審理期間具狀撤回告
    訴，有撤回刑事告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
