【裁判字號】    97,消債核,13872
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第13872號
聲 請 人即
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相 對 人即
債  務  人  蔡永吉
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97
年12月31日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定應補正附件「前置協商機制協議書(金融機構無擔保債權)
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有漏將附件「前置協商機制協議書( 金融機
    構無擔保債權 )一併檢附之顯然錯誤，應予更正。爰裁定如
    主文。
附件：前置協商機制協議書(金融機構無擔保債權)。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                              法  官  鍾  華
以上裁定正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                              書記官  張素月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
