【裁判字號】    98,審司聲,2775
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2775號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  零點壹廣告有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二九○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾捌萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1349號民事裁定，曾提供新台幣38
    5,000元為擔保金，並以本院93年度存字第1290號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回本院93年度執全字第744號假
    扣押執行，並經聲請本院98年度審聲字第465號函定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、本院民事執行處通知等影本為證，復
    經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請
    返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
