【裁判字號】    98,訴,599
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第599號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉明鏡律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            王唯鳳律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年
十二月三十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文第一項關於「被告應給付原告乙○○新台幣陸
拾柒萬參仟零貳拾元、原告丙○○新台幣伍拾萬元，及均自民國
九十六年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。」之記載，應更正為「被告應給付原告乙○○新台幣柒拾
陸萬參仟零貳拾元、原告丙○○新台幣伍拾萬元，及均自民國九
十六年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。」
原判決正本「事實及理由」欄，第十三頁第五行、第六行之記載
「查原告主張原告乙○○支出醫療費用等共計四萬九千六百七十
元，」，應更正為「查原告主張原告乙○○支出醫療費用四萬九
千六百七十元及喪葬費用二十一萬三千三百五十元，共計二十六
萬三千零二十元，」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
