【裁判字號】    98,審司聲,2365
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2365號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    瑋宏工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    己○○
              丁○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第一三五號擔保提存事件聲請
人所提存之新臺幣佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人誠泰商業銀行股份有限公司已因合
    併而更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。聲請人與相對
    人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第7425
    號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為
    擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因假扣
    押執行程序已終結，且聲請人已撤銷假扣押裁定，並聲請本
    院以98年度審司聲字第1206號函通知相對人於25日內，對聲
    請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書
    、假扣押裁定、執行處函、撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    行使權利通知函、行政院金融監督管理委員會函（以上均為
    影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、通知行使
    權利卷及臺灣士林地方法院94年度執全字第89號假扣押執行
    卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
