【裁判字號】    98,審訴,6509
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6509號
原      告  乙○原名謝嘉慧）.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬元，及自民國九十五年一月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：被告於民國90年6 月30日向伊借款新臺幣（下
  同）650,000 元，約定清償期為94年12月31日，被告並簽發同
  額本票1 紙交予伊收執。詎被告屆期未為清償，屢經催討，均
  置之不理。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
  聲明為：如主文第1 項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：伊係向謝嘉慧借款
  ，而非向原告借款，並無向原告借款未償之情事等語。
四得心證之理由：
  (一)原告主張被告向其借款未償之事實，業據提出與陳述相符之
    之本票為證。被告坦認該紙本票為其所簽發，惟辯稱其係向
    謝嘉慧借款云云，惟查：原告原名謝嘉慧，於97年5 月30日
    改名為乙○，有戶籍謄本在卷可稽，足認謝嘉慧即為原告，
    兩造間締有消費借貸契約，應堪認定。被告空言否認向原告
    借款，無非卸責之詞，委無可取。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478條、第229條第 1
    項、第233條第1項分別定有明文。被告向原告借款未償，已
    如前述，則被告依其與原告間之消費借貸契約，自應負清償
    上開借款之責。
  (三)從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付650,
    000元，及自95年1月1日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
