【裁判字號】    98,審訴,6489
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6489號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  劉育典
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖仟佰壹拾元，及其中新台幣柒仟捌
佰肆拾柒元部分自民國九十八年四月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬仟肆佰柒拾柒元，及其中新台幣柒
萬捌仟捌佰拾元部分自民國九十八年四月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬陸仟柒佰肆拾壹元，及自民國九
十八年三月七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十八年四月八日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條、現金卡暨放款連結帳戶約定書第十五條約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款、簡易通信貸款
    約定書及現金卡暨放款連結帳戶約定書在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年8月2日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：MASTER，依約定被告即得於特約商店
    記帳消費，被告迄至98年4月23日止累計消費記帳新台幣（
    下同）9,313元未給付（其中消費款本金為7,847元、利息為
    566元、其他費用900元），被告依約應給付自最後繳款截止
    日即98年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之
    利息。
  (二)被告另於95年5月30日向原告借用100,000元，約定自95年5
    月30日起至101年6月23日止期間內循環動用，利息按年息
    17.5％按日固定計算。並約定本約期限屆滿未延長時，被告
    應立即清償本息，逾期償還時，改按年息20％計付違約金。
    詎被告自98年4月23日起即未依約清償本息，尚欠83,477 元
    未給付（其中消費款本金為78,833元、利息為4,422元、違
    約金222元），依約定書第四條第二款約定，被告即喪失期
    限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告前另於92年9月29日向原告借用431,000元，約定自92
    年9月29日起至98年9月29日止期間內循環動用，利息按年息
    18.25％按日固定計算。並約定本約期限屆滿未延長時，被
    告應立即清償本息，逾期償還時，按年息1.75％計付違約金
    。詎被告自98年3月6日起即未依約清償，尚欠借款本金
    476,741元未清償，依約定書第四條第一款約定，被告即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、現金卡貸款契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、申請書、簡易通信貸款約定書、持卡人
    計息查詢、歷史帳單彙總查詢、借據暨約定書、現金卡暨放
    款連結帳戶約定書、放款帳戶還款交易明細表為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡信用
    貸款契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
