【裁判字號】    98,司催,2899
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2899號
聲  請  人  甲○○即郭春梅之.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟查聲請人甲○○為郭春
    梅之繼承人，本院於民國98年12月3 日裁定命聲請人於裁定
    送達7 日內補正被繼承人郭春梅之除戶戶籍謄本正本（記事
    欄勿省略）、繼承系統表正本、全體繼承人（記事欄勿省略
    ）最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、遺產（股票）是
    否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本；如未分割
    ，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補正全體
    簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文
    件影本，該裁定於98年12月10日寄存送達正本於聲請人住所
    地之和平東路派出所，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
