【裁判字號】    98,司促,35005
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35005號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○即曹士剛之.
兼  上一人
法定代理人  甲○○即曹士剛之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟伍佰貳拾貳萬零捌佰肆拾
    玖元，及自民國九十八年六月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之一．七四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
