【裁判字號】    98,審訴,6757
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6757號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  吳阿萬
被      告  王俊義
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬壹仟捌佰壹拾捌元，及自民國
九十八年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點九九計
算之利息，暨自民國九十八年九月三十日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之個人信貸借據暨約定書第12條約定，已合
  意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年9月8日向伊借款新臺幣（下同） 1,500,000
    元，約定借款期間自94年9月8日起至101年9月8 日止，利息
    依年息5.99% 採固定利率計算，分84期按期定額平均攤還本
    息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償日止，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務
    不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自98年8 月28日後未依約還款，已喪失期限利益，結
    欠本金1,091,818元及自98年8月29日起按年息5.99% 計算之
    利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件
    訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之個人信貸申請書暨約
  定書、個人信貸借據暨約定書－分期攤還型、放款帳戶還款交
  易明細等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
  爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主
  文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
