【裁判字號】    98,審司,779
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第779號
聲  請  人  吳根成即吉發行銷顧問股份有限公司之清算人
相  對  人  吉發行銷顧問股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定中國時報文化事業股份有限公司為吉發行銷顧問股份有限公
司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由吉發行銷顧問股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人之吳根成即吉發行銷顧問股份有限公司之清算人
    主張吉發行銷顧問股份有限公司業經依法清算完結，並將清
    算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得中國時報文化事
    業股份有限公司之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定中
    國時報文化事業股份有限公司為該公司之簿冊文件保存人，
    業據提出清算申報書收據聯、監察人審查報告書、股東臨時
    會議事錄、清算期間收支表、損益表、資產負債表、清算完
    結之財產目錄、同意書為證，並經本院調閱98年度審司字第
    53 8號呈報清算人事件卷宗查核屬實，本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第181 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
