【裁判字號】    98,易,2257
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2257號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第159條公然冒用公務員官銜、第339
    條第1項詐欺取財及第339之2第1項以不正方法由自動付款設
    備取得他人之物等罪嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後
    ，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡及反覆實施詐欺
    取財罪之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款及第101條之1第1項第7 款之規
    定，自民國98年8 月20日起予以羈押，嗣經本院於98年11月
    10日裁定自98年11月20日起延長羈押2個月。
二、本件被告所為犯行，經本院於98年12月11日判處合併應執行
    有期徒刑6 年，檢察官及被告均已提出上訴，茲被告羈押期
    間將屆，經本院訊問後，認其羈押之原因仍存，經審酌仍有
    羈押之必要，應自99年1月20日起延長羈押2個月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
