【裁判字號】    98,審重訴,1185
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1185號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張樹萱律師
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
前二人共同
訴訟代理人  謝思賢律師
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按，其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法
    院管轄；因登記涉訟者，得由登記地之法院管轄；又共同訴
    訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所
    在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄
    法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第10條第2項、第17條
    、第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無
    民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，
    方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共
    同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告起訴請求被告甲○○、丁○○間就臺北市○○區
    ○○段2小段543地號、同段544地號土地，於97年8月22日所
    為買賣之債權行為，及於97年10月23日完成所有權移轉登記
    之物權行為，應予撤銷；被告丁○○應將前項土地以買賣為
    原因，於97年10月23日所為所有權移轉之登記予以塗銷，並
    依民法第244條規定為請求，原告所請求之具體內容既為前
    開不動產之所有權移轉登記事項，自係民事訴訟法第10條第
    2項所指其他因不動產涉訟之事件，亦為同法第17條所規定
    因登記設訟事件，而本件被告住所地復分別在台北市、台北
    縣新莊市等處而不在同一法院管轄區域內，以本件前開不動
    產所在地及請求登記地復均在臺北市南港區，依民事訴訟法
    第20條但書規定，自應由此事件之共同特別審判籍管轄法院
    即臺灣士林地方法院管轄，並無普通審判籍法院管轄規定之
    適用，是依前揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
