【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第54號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、恐嚇案件，經本院96年度上訴字第640號分別判處有期徒
    刑5年6月，併科罰金新台幣（下同）10萬元、有期徒刑4月
    確定，上列恐嚇罪經本院96年度聲減字第3814號裁定減刑，
    並定應執行刑有期徒刑5年7月，併科罰金10萬元。受刑人於
    民國96年5月29日送監執行，嗣經法務部於99年1月5日核准
    假釋，依刑法第93條第2項規定，應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月5日法矯司字第0990905025號
    函及所附台灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     12   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
