【裁判字號】    98,上,709
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第709號
    上  訴  人  邱秉廉
    被上訴  人  財團法人台灣省私立八德殘障教養院
    法定代理人  呂新民
    訴訟代理人  蔡榮德律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98 年6月
12日臺灣桃園地方法院97年度訴字第1590號第一審判決提起上訴
後，為反訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
反訴之追加駁回。
反訴之追加訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按於第二審提起反訴，非經他造同意不得為之，有但書所列
    各款情形之一者不在此限，民事訴訟法第446條第2項規定甚
    明。
二、被上訴人於原審起訴主張：主張坐落桃園縣中壢市○路段56
    7、 592、591、783、711等地號土地（下稱系爭土地）為伊
    所有，兩造前就坐落桃園縣中壢市○路段567、592、591、
    783、885、380等地號土地及桃園縣中壢市○○段862、863
    地號土地以中鎮芝字第186號訂有耕地三七五租約（下稱系
    爭租約），乃原先之中鎮芝字第155號租約變更登記為155-1
    、155-2、155-3、155-4等4張租約後，再由其中之155- 2號
    租約變更登記而來。上 訴人未經同意，擅自在567地號土地
    上搭蓋如原判決附圖（下稱附圖）一所示編號Ａ（面積150.
    37平方公尺）、Ｂ（面積118.72平方公尺）、Ｃ（面積32.8
    5平方公尺）、Ｄ（面 積45平方公尺）等部分地上物，供作
    鴿舍；在591、592地號土地上搭蓋如附圖二所示編號Ｅ部分
    （面積20.66平方公尺）地上物，在591、592、783、71 1地
    號土地上搭蓋如附圖二所示編號Ｆ（面 積83.21平方公尺）
    地上物，供堆放廢棄物品之用，有未自任耕作情事。前已經
    原審法院以96年度訴字第562號判決諭知： 確認兩造間系爭
    租約之租賃關係不存在，上訴人不服提起上訴，再經本院96
    年度上字第852號判決及最高法院97年度台 上字第1286號裁
    定駁回上訴人之上訴確定在案，是兩造間系爭租賃關係已經
    不存在，上訴人占有系爭土地無權占有，爰 依民法第767條
    規定請求上訴人拆除地上物返還土地等情。
    上訴人於原審提起反訴主張：系爭592 地號土地實為「天上
    聖母媽祖神明會」所有，於36年間登記為被上訴人之前身新
    竹縣八德鄉惠仁院所有，係錯誤登記，自應予以塗銷回復登
    記為中國人戶名天上聖母媽祖神明會所有。被上訴人並無依
    耕地三七五減租條例第19條規定終止租約之事由，自應補償
    上訴人於系爭土地上種植風圍、中藥及植物之費用總計80萬
    元，求為命確認桃園縣中壢市○路段592地號土地為 中國人
    、戶名天上聖母媽祖神明會所有，被上訴人應將系爭592 地
    號土地回復為中國人戶名天上聖母會媽祖名義，及被上訴人
    應給付上訴人80萬元之判決。
    原審就本訴部分為被上訴人勝訴之判決；就反訴部分為上訴
    人敗訴之判決。
三、上訴人提起上訴後，就反訴部分追加主張：(一)確認兩造間中
    鎮芝字第186 號租約仍然存在有效。(二)被上訴人應給付上訴
    人防北風林之工程費用50萬元（ 本院卷第355、376、378頁
    ），已經被上訴人當庭表示不同意，上開(一)部分業據本院96
    年度上字第852號判決確定在案，有該判決及判決確定證明
    書可按（原審卷第24 -33頁）；另上開(二)不符民事訴訟法第
    446條但書所列各款要件，且該項追加與其在原審之反訴復
    無同法第255條各款所列之情形，則上訴人所為上開2項反訴
    請求，為不合法，應予駁回。
四、據上論結：上訴人之反訴為不合法，依民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   100    年    1     月    12    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
