【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
聲請人因上列受刑人毒品危害防制條例罪案件，聲請付保護管束
（臺灣高等法院檢察署99年執聲付字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經貴院95年上更（二）字第795 號撤銷原判決改判處運輸毒
    品罪有期徒刑7年2月確定。於96年3月6日送監執行，嗣經法
    務部於99年1月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月5日法矯司字第0990905025號
    函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認檢
    察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
