【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第70號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因犯傷害等案件，對於臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官執行之指揮（98年度執字第16628 號）認為不當而聲
明異議，並聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
異議及聲請均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○（簡稱受刑人）
    現為家中唯一經濟支柱，須照顧高齡父母，除母親因多次重
    病出入醫院、父親有高血壓病史外，受刑人本人亦曾中風，
    倘入監服刑，非但受刑人自身健康不勝負荷，更遑論年邁雙
    親如何生活，況受刑人現戶籍所在地為苗栗縣後龍鎮○○路
    179 之5 號，執行機關應為苗栗地方法院檢察署，爰就檢察
    官不准易科罰金執行之不當指揮聲明異議併聲請移轉管轄等
    語，並提出臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命令、受刑人及
    其母之亞東紀念醫院診斷證明書、中和市文元里里長出具之
    證明書及清寒證明書、受刑人之戶口名簿等影本為證。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金，但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限；又執行裁
    判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑法第41條第1 項、刑事
    訴訟法第457 條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，受刑人因傷害等案件，經本院以98年度上訴字第2521
    號判處有期徒刑4 月又15日，如易科罰金以新臺幣1 千元折
    算1 日確定，嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢察官審酌受刑人
    對被害人數次傷害行為，所生危害非輕，並造成被害人身心
    受創，且未坦承犯行等情，認如不發監執行所宣告之刑，難
    以收矯正之效，及難以維持法秩序，乃依刑法第41條第1 項
    但書規定，以命令不准其易科罰金，有臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官98年12月9 日98年度執字第16628 號命令在卷可
    按，受刑人雖以前詞聲明異議，惟刑法第41條有關宣告有期
    徒刑、拘役應否准許易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟
    法第457 條規定，係由檢察官指揮之，屬於檢察官指揮執行
    時得自由裁量之事項，倘其執行指揮未逾越法律所規定之範
    圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為不當，本件檢察官不
    准受刑人易科罰金，已詳敘其理由，經核尚與刑法第41條第
    1 項之規定無違，是檢察官執行之指揮並無不當，從而，本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。至受刑人所謂移轉管轄之
    聲請，要與刑事訴訟法第457 條第1 項前段之規定不合，本
    件又無該條項但書之例外情形，是其聲請於法無據，亦應予
    以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
