【裁判字號】    98,上訴,4289
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4289號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
公設辯護人  丁○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  梁水源律師（法律扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  王憲勳律師（法律扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  庚○○
義務辯護人  黃柏彰律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
前列二人共同
公設辯護人  甲○○
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
辛○○、己○○、丙○○、乙○○、庚○○、戊○○羈押期間，
均自民國99年1月26日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告辛○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年10月26日執行羈押，至民國99年1 月
    25日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又原審就被告辛○○、己○○
    、丙○○、乙○○、庚○○、戊○○所犯之罪，分別量處應
    執行刑為有期徒刑參拾年、柒年拾月、貳拾壹年、貳拾伍年
    、貳拾伍年陸月、拾參年，將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之
    虞，認有繼續羈押之必要，應自民國99年1月26日起，延長
    羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 洪光燦
                                      法  官 楊照男
                                      法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
