【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因強盜罪等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（99年度執聲付字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪等案件，因減刑及定
    應執行刑，經本院97年聲減字第811 號裁定本院92年度上訴
    字第3406號強盜罪、恐嚇罪應執行有期徒刑9年。於93年4月
    23 日送監執行，嗣經法務部於98年12月9日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月9 日法矯司字第0980907577
    號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
