【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行（98年度執聲字第1779號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民
    國96年11月8 日判處有期徒刑1 年，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3 年確定，於96年12月12日解送勞動場所執
    行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考核其在
    場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之
    必要，檢具事證，報經法務部98年12月9 日法矯字第098004
    8477號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請
    法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技
    能訓練所98年12月24日泰訓所教字第0981100705號函暨免予
    繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、執行報告表各
    乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1 項
    、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款規定，聲請免
    除強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十九庭審判長  法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
