【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄武陵分監執行
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請保護管束（9
9年度執聲付字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中交付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院96年上訴字第1603號判決判處有期徒刑4年，並經最高
    法院96年台上字第3923號上訴駁回確定。於96年8月7日送監
    執行，嗣經法務部於99年1月5日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月5日法矯司字第0990905027號
    函及所附臺灣台東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊，認聲請人之聲請，尚無不合，且觀諸前於94年2月2日修
    正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保護管束之規定
    ，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排
    除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」
    而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之
    規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比
    ，況此亦非刑罰科刑規範變更範疇，自不生新、舊法律比較
    適用之問題，爰適用現行有效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
