【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     99年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年壹月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（參照大法官釋字第144號解釋要旨及最
    高法院83年度台抗字第133號裁判要旨）。本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1、2、3、4、5所示之罪，依刑法規定雖
    係得易科罰金之案件，惟因其所犯如附表編號6所示之罪，
    所處之刑均已逾有期徒刑6月，屬不得易科罰金之案件，揆
    諸上開大法官解釋意旨及最高法院判決意旨，合併定應執行
    刑時，自不得諭知易科罰金之折算標準。
二、查本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺
    灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院及最高法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，核無不合。本院審酌受刑人所犯如附表編號1、2、
    3、4所示之罪，曾經臺灣板橋地方院以97年度聲字第2849號
    裁定定應執行刑為有期徒刑1年3月等情，定其應執行之刑為
    有期徒刑10年1月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     12   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
