【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，因
    減刑及定應執行刑，經臺灣桃園地方法院97年聲減字第661
    號裁定該院93年度訴字第441 號施用第一、二級毒品罪及本
    院94年上訴字第2475號販賣第一級毒品罪應執行有期徒刑8
    年4 月，於95年7 月25日送監執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於99年1 月5 日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1 月5 日法矯司字第0990905013
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
