【裁判字號】    98,抗,1991
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1991號
聲  請  人  巨丞消防工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人真琪水電工程有限公司間假扣押事件，對
於中華民國98年11月16日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6728
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣捌拾伍萬陸仟元為相對人供擔保後，得對於相對
人之財產在新臺幣貳佰伍拾陸萬陸仟零參拾元之範圍內為假扣押
。相對人如為抗告人供擔保金新臺幣貳佰伍拾陸萬陸仟零參拾元
後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：抗告人就聲請狀所載並未提出可供即時調
    查之證據，以釋明相對人有假扣押之原因，不能逕以擔保取
    代釋明之不足，故聲請不應准許。
二、抗告意旨則以：相對人向欽德營造股份有限公司（下稱欽德
    公司）承包「小坪頂環遊郡-采迭區住宅新建工程」水電消
    防工程後，分包為「真琪水電淡水小坪頂環遊郡新建消防設
    備工程」，抗告人於民國97年11月24日承攬後，相對人尚積
    欠抗告人2,566,030元工程款，其交付之國鉦水電工程有限
    公司支票3紙並已跳票未獲付款，目前另有其他債權人向相
    對人催討貨款中。因欽德公司尚有工程尾款應支付予相對人
    ，且因工程進入交屋階段而將於近期結清，而目前相對人已
    未營運，公司大門深鎖，唯一可供執行之財產僅為對欽德公
    司之工程款，卻又刻意隱瞞與欽德公司間工程款請領狀況，
    顯有意自行領取而無清償抗告人欠款之意，如不就相對人之
    工程款予以假扣押，顯有日後不能執行之虞，故聲請假扣押
    並願供擔保以代釋明之不足等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。債權人聲請假扣押，請求及假扣押
    之原因應釋明之；如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押
    ，民事訴訟法第552條第1項、第526條第1、2項定有明文。
    是依上開法文規定，債權人聲請假扣押，依法有釋明之義務
    ，債權人雖不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋明之責，
    惟如已有釋明僅有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院亦得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
    次按「證明與釋明在構成法院之心證上程度未盡相同，所謂
    證明者，係指當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強之
    心證，可以完全確信其主張為真實而言，與釋明云者，為當
    事人提出之證據未能使法院達於確信之程度，僅在使法院得
    薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此者有間」（最高
    法院95年台抗字第386號裁定意旨參照）。
四、經查，抗告人就聲請假扣押之主張，業已提出承攬契約、統
    一發票、支票3紙及票據交換所退票理由單等為證，堪認已
    盡請求原因之釋明。對於相對人是否有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞，抗告人主張相對人公司未營運，大門深鎖多
    日等情，並提出照片8幀以為釋明（見本院卷第58至59頁）
    ，則抗告人所主張：相對人已未營運，公司大門深鎖，如不
    予假扣押顯有日後有不能執行或甚難執行之虞等情，已足使
    本院得薄弱之心證，信其主張大概如此。且本院發函通知相
    對人具狀表示意見，該通知係寄存送達，相對人迄未領取（
    見本院卷第60至61頁），亦未表示意見，則抗告人主張相對
    人隱匿無蹤，其債權有日後不能強制執行或甚難執行之假扣
    押原因，即非毫無依據，堪認已為假扣押原因之釋明。且抗
    告人之釋明縱有不足，惟既陳明願供擔保，應足補其釋明之
    欠缺，則本件假扣押之聲請，應予准許。乃原法院未及審酌
    ，駁回抗告人假扣押之聲請，尚有未洽。抗告意旨執此指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，裁定
    如主文第2、3項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
