【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，經本院96年選上訴字第36號撤銷原判決改判處有期徒刑
    3年，褫奪公權3年，再上訴並經最高法院97年台上字第468
    號駁回確定。於97年5月8日送監執行，嗣經法務部於99年1
    月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、查被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院96年
    選上訴字第36號撤銷原判決改判處有期徒刑3年，褫奪公權3
    年，再上訴並經最高法院97年台上字第468號駁回確定。於9
    7年5月8日送監執行，茲受刑人業經法務部矯正司99年1月5
    日法矯司字第0990905055號函核准假釋在案，有該假釋出獄
    人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審
    之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請
    為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付
    保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
