【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第11號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人丙○○、甲○○間給付扶養費等事件，聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人如認法官執行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟法
    第33條第1項第2款之規定聲請迴避，惟所謂法官執行職務有
    偏頗之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當
    事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀上
    足疑其為不公平之審判者而言；若僅憑當事人之主觀臆測，
    或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，或認
    法官就當事人聲明之證據不為調查，則不得即認其執行職務
    有偏頗之虞 (最高法院29年抗字第56號、69年台抗字第457
    號及27年抗字第304號判例可參)。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度家上字第253號伊與相對人
    間給付扶養費事件（下稱本案），疑點重重，尚有許多證物
    待查，而伊於民國98年12月30日向本案承審法官聲請暫緩本
    案判決時，法官竟於同年月31日即將伊之另案（本院98上易
    954號）判決伊敗訴，惟上開另案並無足夠證據證明伊應負
    賠償責任，且未傳訊該案重要關係人即本案相對人甲○○出
    庭對質，以釐清真相，顯見法官對聲請人有偏頗。為此，聲
    請法官迴避等語。惟查，本件聲請人所主張之原因，均係指
    摘法官就證據取捨、證人傳訊及指揮訴訟程序有所欠當，而
    非法官與相對人有密切交誼，或嫌怨聲請人，或有其他客觀
    上足疑法官未公平審理情事，且聲請人亦未提出其他能使本
    院即時調查之證據，釋明本案承審法官於該案審理結果有何
    利害關係或對於當事人有親交嫌怨等客觀事實，復經本院調
    取本案給付扶養費事件卷宗，核閱結果並無聲請人所指承審
    法官執行職務偏頗之情事。揆諸首揭說明，聲請人依民事訴
    訟法第33條第1項第2款規定，聲請法官迴避，為無理由，不
    應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。

中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
