【裁判字號】    99,毒抗,4
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度毒抗字第4號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    19號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院98年度毒聲字第147號，中華民國98年12月17日裁定（聲請案
號：98年度聲觀字第109號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：檢察官聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年5月1
    4日往前回溯3日內某日時，在不詳處所，施用甲基安非他命
    1次。爰依毒品危害防制條例第20條第1項之規定，聲請裁定
    將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。查抗告人於98年5月14
    日下午6時50分許為警採集尿液送鑑定之結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑
    人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表在卷可參。因而認抗告人有施用第二級毒品之犯行，
    而裁定送勒戒處所觀察勒戒。
二、經核原裁定並無不合。另依卷內資料，抗告人於98年5月14
    日警詢中亦供承有施用安非他命等語。抗告意旨空言指摘原
    審未予詳查及調查有利證據云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
