【裁判字號】    98,重上更(三),143
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(三)字第143號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  許諺賓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年一月二十七日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪，
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，於民國98年8 月27日執行羈押，嗣經
    第一次延長羈押，至民國99年1 月26日止，其延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲以被告業經本院於民國99年1 月12日合計判處有期徒刑十
    八年在案，可預期其為規避該重刑而有逃亡之虞，以致妨礙
    後續審判及執行程序進行之可能性增加，非予羈押，國家追
    訴及刑罰權有難以實現之危險，認被告原羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年1 月27日起延長羈押
    期間二月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
