【裁判字號】    99,上訴,122
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3321號，中華民國98年9 月30日所為之第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5858號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院98年
    度訴字第3321號判決，其雖於法定期間內提起上訴，但其上
    訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上
    訴理由於原審法院，經原審於民國98年12月1 日，依刑事訴
    訟法第361條第3項後段規定，以裁定命被告於裁定送達後10
    日內補正，該裁定於同年月4 日送達於臺灣臺北監獄臺北分
    監，由被告親收，有裁定書及送達證書附於本院卷足憑，被
    告於收受該裁定後迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。從而
    ，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
