【裁判字號】    98,聲,428
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第428號
聲  請  人  甲○○即陳軒之承.
代  理  人  徐克銘律師
上列聲請人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間聲請停止
執行事件，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
聲請駁回。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；又發票人主
    張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定者，
    法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行，固為非訟事件法第 195條第1項、第3項所明定。惟
    法院依上開規定，准予停止強制執行者，必以強制執行程序
    已經開始，且該強制執行程序仍有執行行為尚未完成者，始
    足當之。如係對於尚未開始之強制執行程序，或係對於已無
    後續執行行為之強制執行程序，法院自無依上開規定准予停
    止執行之餘地。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人前對於伊之被承受訴訟人
    陳軒（於民國98年10月17日死亡）聲請本票准予強制執行之
    裁定，業經台灣士林地方法院（下稱士林地院）以98年度票
    字第2186號裁定准許在案，惟伊之被承受訴訟人陳軒已提起
    確認本票債權不存在之訴，業經台灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）98年度重訴字第125號判決勝訴在案，現由相對人
    上訴本院以98年度重上字第620號確認債權及抵押權不存在
    事件審理中。雖相對人尚未持上開本票裁定聲請強制執行，
    惟其已另持假扣押裁定，聲請板橋地院以98年度司執全宇字
    第1890號假扣押執行事件，就伊之被承受訴訟人陳軒所有坐
    落台北縣樹林市○○○段404之90地號土地所有權全部，及
    其地上門牌號台北縣樹林市○○街20號、20號2樓房屋所有
    權全部（下合稱系爭房地）執行假扣押，並經板橋地院於民
    國98年10月2日以板院輔98司執全宇字第1890號函囑託台北
    縣三重地政事務所辦畢假扣押登記在案，是相對人極有可能
    持本票裁定聲請強制執行，為保障伊之權利，自有預先聲請
    停止執行之必要，爰依非訟事件法第195條第3項之規定，願
    供擔保，聲請裁定停止強制執行等情，固據其提出本票、借
    款借據暨約定書、他項權利證明書、士林地院98年度票字第
    2186號民事裁定、板橋地院98年度重訴字第125號民事判決
    、查封登記資料、死亡證明書、繼承系統表、拋棄繼承書及
    聲請拋棄繼承權狀為證（見本院卷5至24頁）。惟查，板橋
    地院98年度司執全宇字第1890號假扣押執行事件業經囑託地
    政機關就陳軒所有系爭房地辦畢假扣押查封登記，是該假扣
    押執行事件已無後續執行行為，自無停止執行之必要；又相
    對人雖持有對於陳軒之上開本票裁定，惟迄未持之聲請強制
    執行，為兩造所不爭執（見本院卷33頁），是該本案強制執
    行程序尚未開始，亦無停止執行之可言。從而，聲請人所為
    本件裁定停止執行程序之聲請，自屬不應准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
