【裁判字號】    98,再抗,29
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○等間選舉無效等事件，對於中
華民國98年9月9日本院98年度再抗字第22號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式，未依此規
    定繳納裁判費者，其再審之聲請不合法，依同法第507條準
    用第502條第1項規定，法院應以裁定駁回。
二、本件聲請人聲請再審，未繳納裁判費新臺幣1,000元，經本
    院於民國（下同）98年12月3日裁定限期命其於5日內補正，
    該裁定已於98年12月25日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，聲請人迄今仍未繳納裁判費，揆諸前開說明，本件再審之
    聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
