【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第20號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  張仁興律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第4592
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國98年11月19日實施訊問後，認為犯毒品危害防制條
    例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告收押至今已近9 個月，深深體會販賣毒
    品與吸食毒品之嚴重性，如今年關將近，請准予被告交保，
    陪爺爺奶奶過年，被告對法院判決10年6 月十分信服，亦已
    撤回上訴，請准予交保並於年後執刑云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，併由法
    院參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，此乃法律所賦予法院之職權。
  (二)本件被告所犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒
    品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，業經原審
    判處應執行有期徒刑10年6 月確定在案（被告上訴本院後，
    業於98年12月29日撤回上訴），足見被告犯罪嫌疑，應屬重
    大無疑。而被告所犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪名，
    核屬最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，可見原執行羈押之原
    因依然存在。雖該案業經被告撤回上訴而告確定，然衡以被
    告應執行之有期徒刑為10年6 月，刑期非輕，為確保日後刑
    之執行，仍有繼續羈押必要，因認被告辯稱無羈押原因及必
    要性云云，尚非屬實。至被告之家庭因素，可尋求親友或相
    關社會福利機構協助，亦非具保停止羈押之事由。本院審酌
    一切情狀，因認上揭羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，
    故所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
