【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，經附表所示
    法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。受刑人所犯
    各罪應依刑法第53條、第51條第5 款等規定，定其應執行之
    刑，乃依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，數罪併罰應定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁
    定之。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又如上訴第二審法院
    ，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審
    法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯
    罪事實最後判決之法院（最高法院97年度台非字第 589號、
    98年度台非字第22號判決意旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請定應執行之數罪，其中附表編號 2之
    竊盜罪，由臺灣臺北地方法院以98年度易字第2327號判決判
    處有期徒刑1年2月，雖經提起上訴，經本院以98年度上易字
    第2772號判決駁回上訴確定，惟本院係以上訴未敘述具體理
    由，違背法律上之程式，而依刑事訴訟法第367 條前段、第
    372 條規定駁回上訴，有各該判決書在卷可稽。是以，就受
    刑人所犯附表編號2 之罪，本院未為實體之判決，非「該案
    犯罪事實最後判決之法院」。基此，附表編號1及編號2所示
    之罪，均未經本院實體審理，其犯罪事實最後判決之法院，
    均非本院。聲請人逕向本院提出本件聲請，於法顯有未合，
    應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
