【裁判字號】    98,上,547
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第547號
上訴人即附  一品不動產顧問有限公司
帶被上訴人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王建智律師
複 代 理人  蔡家瑋律師
被上訴人即  天剛資訊股份有限公司
附帶上訴人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊久弘律師
上列當事人間給付服務報酬事件，上訴人對於中華民國98年4月
17日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3188號第一審判決提起上訴
，被上訴人為附帶上訴，本院於98年12月1日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分及該部分假執行之聲
請暨命上訴人負擔訴訟費用之裁判均廢棄。
被上訴人應再給付上訴人新臺幣佰捌拾肆萬元，及自民國九十
七年五月十三日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
附帶上訴駁回。
第一審關於命上訴人負擔之訴訟費用及第二審訴訟費用，均由被
上訴人負擔。
本判決所命給付，於上訴人供擔保新臺幣壹佰貳拾捌萬元後得假
執行，但被上訴人如以新臺幣佰捌拾肆萬元為上訴人預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人即附帶被上訴人一品不動產顧問有限公司（下稱上訴
    人）主張：兩造於民國九十六年七月二十日簽訂房地產委託
    銷售契約書（下稱系爭託售契約），約定被上訴人即附帶上
    訴人天剛資訊股份有限公司（下稱被上訴人）將其所有臺北
    市○○○路○段九十七號三十五樓、九十九號三樓、九十九
    號地下三樓、九十七、九十九、一０一號地下四樓等建物及
    其坐落基地、車位（下稱系爭房地）委託伊居間銷售。嗣伊
    於委託期間尋得訴外人宋隆豹欲購買系爭房地，並仲介促成
    被上訴人與宋隆豹於九十六年八月二十三日簽訂不動產買賣
    合約書，宋隆豹於簽約時業交付第一期款新臺幣（下同）一
    千九百二十萬元，依系爭託售契約第五條第一項約定，被上
    訴人應給付按實際買賣成交價額一億九千二百萬元百分之三
    計算之報酬即五百七十六萬元予伊。被上訴人雖私下與宋隆
    豹達成解除上開買賣契約，並達成返還第一期款之協議，惟
    依系爭託售契約第八條第二項之約定，仍不影響被上訴人應
    給付前開報酬之義務。而上開報酬金額未逾越不動產經紀業
    管理條例第十九條第一項授權內政部所頒不得逾實際成交價
    金百分之六之限制，無為數過鉅失其公平之情事，自無依民
    法第五百七十二條酌減報酬餘地。又宋隆豹非顯無履行能力
    之人，伊已盡民法第五百七十六條調查義務，被上訴人不得
    依系爭託售契約第七條解除系爭託售契約。爰依系爭託售契
    約第五條第一項、第八條第二項之約定，求為命被上訴人如
    數給付上開報酬及加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延
    利息之判決等語。
二、被上訴人則以：上訴人未向宋隆豹據實告知系爭房地現況有
    違章建築之增建及其面積，因違建坪數過高，宋隆豹向銀行
    貸款不成而無法付款，買賣契約因而解除，伊無從沒收且應
    返還宋隆豹已繳之第一期款，伊業依系爭託售契約第七條第
    三項及第十一條第二項合法解除系爭託售契約，故上訴人不
    得依系爭託售契約請求給付報酬。上訴人未盡民法第五百六
    十七條第二項所定調查買方宋隆豹履約能力之義務，致伊未
    能達成出售系爭房地取得資金之目的。系爭房地因不可歸責
    於伊之事由致未辦理交屋手續，系爭託售契約第五條第二項
    所定之停止條件未成就，上訴人不得請求伊給付其餘百分之
    五十報酬。縱認上訴人已完成居間義務，惟本件約定之報酬
    與上訴人所付出諸多瑕疵之勞務價值相較，為數過鉅失其公
    平，應予酌減。又上訴人未盡據實告知義務及調查買方宋隆
    豹履約能力義務，致伊受有另行支付五百七十六萬元仲介費
    之損害，依民法第一百八十四條第二項、第二百二十七條規
    定得請求上訴人賠償，爰以之與上訴人本件報酬請求抵銷等
    語，資為抗辯。
三、原審判命被上訴人應給付上訴人一百九十二萬元，及自起訴
    訟狀繕本送達翌日即九十七年五月十三日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，駁回上訴人其餘之訴。上訴人就
    其敗訴部分聲明不服，提起上訴，被上訴人就其不利部分不
    服，提起附帶上訴。上訴人於本院上訴及答辯聲明為：(一)原
    判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應
    再給付上訴人三百八十四萬元，及自九十七年五月十三日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)願供擔保請准
    宣告假執行。(四)附帶上訴駁回。被上訴人於本院附帶上訴及
    答辯聲明為：(一)原判決不利於被上訴人部分廢棄。(二)上開廢
    棄部分，上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)上
    訴駁回。(四)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免假執行。
四、上訴人主張：兩造於九十六年七月二十日簽訂系爭託售契約
    ，約定被上訴人將其所有系爭房地委託上訴人居間銷售。經
    由上訴人居間媒介，被上訴人與宋隆豹於九十六年八月二十
    三日簽訂買賣契約，買賣總價為一億九千二百萬元，買賣雙
    方並委由訴外人安信建築經理股份有限公司（下稱安信公司
    ）辦理買賣價金履約保證，宋隆豹於簽約當日交付票載發票
    日為九十六年九月十日、面額一千九百二十萬元之支票予安
    信公司受託信託財產專戶，嗣後被上訴人與宋隆豹合意解除
    上開買賣契約之事實，已據提出房地產委託銷售契約書（見
    原審卷第5至11頁）、不動產買賣合約書（見原審卷第12 至
    19頁）、買賣價金履約保證申請書及支票（見原審卷第20至
    22頁）為證，並有被上訴人提出之協議書在卷可稽（見原審
    卷第33頁），堪信為真實。顯然被上訴人與宋隆豹買賣雙方
    對買賣契約之標的內容、履行方式有意思表示合致，該買賣
    契約業已成立。上訴人既已仲介促成被上訴人與宋隆豹就系
    爭房地簽定買賣契約約，雖嗣後該買賣契約因故解除，依系
    爭託售契約第五條第一項、第八條之約定，上訴人仍得請求
    被上訴人給付按成交價額一億九千二百萬元百分之三計算之
    報酬即五百七十六萬元。被上訴人雖抗辯：依系爭託售契約
    第五條第二項約定，於買賣成立時給付報酬百分之五十，其
    餘百分之五十報酬應於交屋後付清，是此部分報酬之給付，
    應以被上訴人完成交屋取得全部價金為停止條件，因無交屋
    之事實，條件未成就，不須負擔其餘百分之五十報酬等語。
    惟按居間人，以契約因其報告或媒介而成立者為限，得請求
    報酬。契約附有停止條件者，於該條件成就前，居間人不得
    請求報酬，民法第五百六十八條定有明文。系爭託售契約第
    五條約定：「一受託人（上訴人）於買賣成交時，得向委託
    人（被上訴人）收取服務報酬，其數額為實際成交價額之百
    分之。二前項受託人之服務報酬，委託人於與買方簽訂買
    賣契約時，支付服務報酬百分之五十予受託人，餘百分之五
    十於交屋時繳清。」，依該條第一項約定，被上訴人與買方
    簽訂不動產買賣契約書時，上訴人即得請求給付服務報酬，
    此觀契約文義即明，且符合民法第五百六十八條第一項居間
    人於契約因其媒介而成立時得請求報酬之規定。至該條第二
    項約定，簽訂買賣契約、交屋時被上訴人各給付百分之五十
    之報酬予上訴人，乃關於報酬清償期之約定，報酬區分二期
    給付，目的無非在確保上訴人於買賣成交後仍依約善盡協助
    買賣雙方辦理過戶、價金給付等事項，尚非居間成立之契約
    所附之停止條件，而有前開民法第五百六十八條第二項規定
    之適用。被上訴人抗辯就上開報酬五百七十六萬元之百分之
    五十，應以交屋為給付之停止條件，因未交屋，條件未成就
    ，上訴人不得請求云云，尚有誤解。
五、被上訴人又辯稱上訴人未向宋隆豹據實告知系爭房地現況有
    違章建築之增建及其面積，因違建坪數過高，宋隆豹向銀行
    貸款不成而無法付款，買賣契約因而解除，伊無從沒收且應
    返還宋隆豹已繳之第一期款，伊業依系爭託售契約第七條第
    三項、第十一條第二項合法解除系爭託售契約，上訴人不得
    依系爭託售契約請求給付報酬等語。惟查，宋隆豹於原審證
    稱：因伊係做房地產方面的投資，不動產曾委託黃小姐（上
    訴人之法定代理人乙○○）銷售而認識。購買系爭房地時，
    有到現場查看，伊有問增建的部分，黃小姐說有，但是沒有
    告訴伊比例面積，因為黃小姐沒有帶資料。簽訂買賣契約當
    天伊有看到增建的面積，因當天是去議價，所以伊沒有特別
    注意增建面積實際佔了多少比例。因伊買十樓花了二億五千
    萬元，且信任黃小姐，只看過系爭房地一次而已，三十五到
    三十八的樓層面積是十樓的三倍面積，黃小姐並告訴伊可以
    議價，還有十二個車位，而十樓只有給伊二個車位，且愈高
    樓愈貴，所以伊覺得不錯，沒想到第二次到被上訴人公司時
    就簽約了，而沒有議價，伊也有誤判的簽約行為，也獲得被
    上訴人的諒解，所以就解約了等語（見原審卷第110至112頁
    ），參酌系爭託售契約所附物件現況調查表有關於違建面積
    之記載，可見宋隆豹購買系爭房地前曾到現場查看，上訴人
    法定代理人乙○○於當時確實告知系爭房地有增建情形及其
    面積。另宋隆豹本身亦從事不動產投資，且曾買受同大樓第
    十樓，對該大樓有相當之認知，自有其專業背景可判斷違建
    坪數所佔系爭房地之比例為何，是否造成影響價額減損，此
    觀其在查看系爭房地後，即與被上訴人簽定系爭房地買賣契
    約，並於第一條第一項載明：「本買賣標的包括現有已增建
    （外推）之違章建築物，區域在：35樓本樓及頂樓共三層（
    即36、37、38層高）加蓋面積約321.92坪，甲方（指宋隆豹
    ）已確實知悉該權利移轉的限制及有被拆除的風險；倘若發
    生爭議時，甲乙雙方同意依照本約第八條第四項辦理。」等
    文字，顯見宋隆豹於簽約時業已知悉系爭房地之三十五至三
    十八樓增建部分屬於違建，該違建面積有被拆除之虞。被上
    訴人抗辯上訴人經紀人員未善盡誠實告知義務，使宋隆豹陷
    於錯誤與被上訴人簽訂買賣契約，其得依系爭託售契約第七
    條第三項及第十一條第二項解除系爭託售契約，上訴人不得
    請求報酬云云，要無足採。
六、被上訴人另抗辯上訴人未盡調查買方宋隆豹履約能力之義務
    ，有違民法第五百六十七條第二項之規定，致伊未能達成出
    售系爭房地取得資金之目的，上訴人不得請求報酬等語。按
    居間人關於訂約事項，應就其所知，據實報告於各當事人。
    對於顯無履行能力之人，或知其無訂立該約能力，不得為其
    媒介。以居間為營業者，關於訂約事項及當事人之履行能力
    或訂立該約之能力，有調查之義務，民法第五百六十七條亦
    定有明文。而顯無支付能力之人指財產不足清償債務之人，
    因其無法達成當事人契約目的，故明文禁止居間人對其居間
    媒介。查，宋隆豹於九十六年五月十五日向訴外人信義房屋
    仲介股份有限公司（下稱信義房屋公司）以二億四千七百五
    十萬元購買與系爭房地所在同棟大樓十樓即門牌號碼臺北市
    ○○○路二段九十七號十樓之房地，並於同年八月二十四日
    辦竣所有權移轉登記之事實，有不動產異動索引表（見原審
    卷第64至65頁）、建物登記謄本（見原審卷第66頁）、信義
    房屋公司九十六年度第二季財務報告書節本（見原審卷第95
    頁）在卷可稽。證人宋隆豹亦證述：因伊有買同棟的十樓，
    大約二億五千萬元，黃小姐知道伊購買該棟十樓，一直跟伊
    推銷三十五到三十八樓，並說可用更便宜的價格購買，因此
    ，伊覺得三十五到三十八層只賣一億九千多萬元相當划算，
    而且黃小姐告訴伊可以與被上訴人的董事長再議價。伊告訴
    黃小姐沒有太多現金購買系爭房地，因伊買十樓的錢是用現
    金購買，黃小姐告訴伊被上訴人這房子貸款九千多萬元，伊
    可以貸更多，也要幫伊貸款等語（見原審卷第111頁反面）
    ，據上開證言可知上訴人法定代理人於仲介系爭房地前，知
    悉宋隆豹以現金購買與系爭房地同棟之十樓建物，非毫無支
    付能力之人，可見上訴人非無就買方履行能力善盡調查義務
    。且上訴人亦透過要求買方宋隆豹給付斡旋金、定金，為買
    賣雙方辦理履約保證，並於買賣契約明訂買方違約條款等，
    以保障賣方即被上訴人價金之受領，上訴人主張已踐行民法
    第五百六十七條規定之調查義務，堪以採信。雖宋隆豹證稱
    上訴人法定代理人乙○○曾告知伊系爭房地可以貸得更多款
    項，並承諾為伊辦理貸款等語，然為上訴人所否認，而宋隆
    豹於九十六年五月間係以現金二億四千七百五十萬元購買十
    樓房地，於同年八月二十四日過戶後，於同月二十七日將系
    爭房地抵押權塗銷，隨即於同年九月五日以無抵押權狀態過
    戶予訴外人周石美麗，有不動產異動索引可憑（見原審卷第
    65頁），可知宋隆豹簽訂買賣契約後，隨即與周石美麗簽定
    買賣契約，而其轉賣價金必然高於二億四千七百五十萬元，
    且取得該價金時，正是系爭房地買賣契約剩餘價金應給付時
    ，宋隆豹既有上開價金，非必再為貸款，是其所證乙○○幫
    其貸款，因違建比例過大銀行不願貸款等語，乃因其與被上
    訴人合意解除買賣契約，迴護被上訴人之證言，不足採信。
    被上訴人辯稱上訴人未盡居間人應盡之調查義務，依民法第
    五百六十七條、第五百七十一條規定，不得請求報酬，委非
    可取。
七、被上訴人再抗辯縱認上訴人已完成居間義務，惟本件約定之
    報酬與上訴人所付出諸多瑕疵之勞務價值衡量相較，為數過
    鉅失其公平，應予酌減等語，惟查：
  (一)按約定之報酬，較居間人所任勞務之價值，為數過鉅失其公
    平者，法院得因報酬給付義務人之請求酌減之，民法第五百
    七十二條本文定有明文。該條規定所適用者，係指居間人雖
    已為委託人完成其居間事務，惟經事後審查，認為居間人為
    委託人所已付出之勞務，其價值與當初訂約時約定之報酬相
    較，係屬為數過鉅而失客觀公平性時，允許委託人事後請求
    法院酌減約定之報酬額，衡其立法之規範目的，係在兼顧公
    益，而對契約自由稍作限制。且受當事人之委託而為居間者
    ，其報酬之給付，仍有民法第五百七十二條規定之適用。又
    委託人依該條規定請求酌減，並未明定其方式，自得以起訴
    或抗辯方式為之。而本件被上訴人主張約定之報酬與上訴人
    所任勞務之價值為數過鉅，顯失公平，應依上開規定酌減，
    就此約定報酬過高有失公平之事實，依舉證責任分配原則，
    應由被上訴人負舉證責任。
  (二)兩造於九十六年七月二十日簽定系爭託售契約，約定上訴人
    於買賣成交時得向被上訴人收取按實際成交價額百分之三之
    服務報酬。上訴人於同年八月二十三日促成被上訴人與宋隆
    豹就系爭房地簽定買賣契約，嗣經雙方合意解除上開契約，
    被上訴人復於九十六年十二月二十六日與信義房屋公司簽訂
    買賣仲介專任委託書，經由信義房屋公司仲介，被上訴人於
    九十六年十二月三十一日將系爭房地出售予訴外人趙幼華，
    被上訴人因此給付五百七十六萬元之服務報酬與信義房屋公
    司之事實，有買賣仲介專任委託書（見原審卷第75至76頁）
    、不動產買賣合約書（見原審卷第77至80頁）、電子計算機
    統一發票（見原審卷第81頁）在卷可稽，堪信為真實。則系
    爭託售契約所約定之報酬，未逾不動產經紀業管理條例第十
    九條規定之不得逾實際成交價金百分之六標準，參酌被上訴
    人嗣後委託他仲介公司出售亦收取相同之報酬，顯見系爭託
    售契約約定之報酬合於市場行情，並無不合理。
  (三)被上訴人主張上訴人對於系爭房地增建面積未確實告知及說
    明，明知宋隆豹無足夠資金購買系爭房地情形下，向宋隆豹
    誇大貸款額度，致因違建面積過大無法順利核貸，而使宋隆
    豹無法履行給付價金之義務，增加被上訴人之困擾及資金壓
    力，為免與宋隆豹買賣契約另生糾紛，及急迫資金變現，自
    認倒楣與宋隆豹解除契約，返還宋隆豹交付第一次款，上訴
    人為被上訴人居間出售系爭房地所任勞務諸多瑕疵，勞務價
    值未達原約定之報酬程度等語。惟上訴人並無被上訴人所稱
    未向買方宋隆豹據實告知系爭房地現況有違章建築之增建及
    其面積，亦無向宋隆豹承諾辦理貸款及誇大銀行貸款額度，
    且已盡民法第五百六十七條第二項所定調查買方宋隆豹履約
    能力之義務，業如前述。宋隆豹因盱衡履行契約所得利益及
    所受損害所為決定，被上訴人則因有資金之急迫需求，雙方
    因而合意解除就系爭房地成立之買賣契約，尚非可歸責於上
    訴人，被上訴人主張上訴人所任勞務有瑕疵，自非可採。
  (四)系爭託售契約性質上為居間契約，就受託人之上訴人而言，
    主要義務在約定期限內提供委託人即被上訴人締約機會，使
    被上訴人與買方成立買賣契約。如委託期間內，無法促成買
    賣契約成立，上訴人須自行吸收所有人事、廣告、企畫、招
    攬相對人等行銷費用與成本之花費。是上訴人如依系爭託售
    契約促成被上訴人與買方簽定買賣契約者，即得請求約定報
    酬。雖系爭託售契約第五條第二項約定報酬區分二期給付，
    目的在確保上訴人於買賣成交後仍依約協助買賣雙方辦理過
    戶、價金給付等事項，惟關於協助辦理過戶、價金給付等究
    非上訴人依系爭託售契約之主要義務，縱然約定之報酬含括
    此部分勞務，亦應占極少數。本件上訴人已促成被上訴人與
    買方宋隆豹簽定買賣契約，已完成主要義務，依約即得請求
    全數報酬，該報酬復合於市場行情，無過高之情。而被上訴
    人與宋隆豹合意解除契約，致無須辦理交屋事宜，上訴人因
    而無須協助辦理過戶、價金給付事宜，縱上訴人有因而節省
    人事、勞務費用，因非可歸責於上訴人，即難認上訴人所任
    勞務價值與約定報酬不相當而失其公平。若被上訴人於買賣
    契約成立後自行與買方宋隆豹解除契約得減少報酬，無異將
    此不利益轉由上訴人承擔，更非合理，是被上訴人主張應酌
    減報酬云云，委非可取。
八、被上訴人又以上訴人未盡據實告知義務及調查買方履約能力
    義務，致伊受有另行支付五百七十六萬元仲介費之損害，依
    民法第一百八十四條第二項、第二百二十七條規定得請求損
    害賠償，爰以之與上訴人本件報酬請求抵銷等語。惟查被上
    訴人與宋隆豹合意解除買賣契約，與上訴人無涉，難認上訴
    人就渠等買賣契約之解除有何故意過失，以及就系爭託售契
    約有何義務之違反，被上訴人主張上訴人應依民法第一百八
    十四條第二項、第二百二十七條規定，就其另行支付信義房
    屋公司仲介報酬五百七十六萬元應負損害賠償責任，殊非有
    據。何況被上訴人與宋隆豹合意解除買賣契約時，就已收之
    價款一千九百二十萬元，僅退還宋隆豹一千三百四十四萬元
    ，保留本件仲介報酬五百七十六萬元，為被上訴人所自認之
    事實（見本院卷第108頁），並有被上訴人提出之會計傳票
    暨支票附卷可憑（見本院卷第109至112頁），則被上訴人是
    否實際受有五百七十六萬元之損害，更非無疑。是則被上訴
    人主張以上開五百七十六萬元之損害賠償債權與上訴人本件
    請求之報酬抵銷，亦非有據，不應准許。
九、綜上所述，上訴人依系爭委託售契約第五條第一項、第八條
    第二項之約定，請求被上訴人給付報酬五百七十六萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即九十七年五月十三日起，至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。原
    審判命被上訴人給付一百九十二萬元本息，而駁回上訴人其
    餘之訴。則上訴人請求被上訴人再給付三百八十四萬元本息
    部分，為有理由，應予准許。乃原判決就此部分為上訴人敗
    訴之判決，自有未洽。上訴人就此部分指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為有理由，爰由本院將原判決此部分予以廢棄
    改判如主文第二項所示。又兩造就此部分均陳明願供擔保宣
    告准、免假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當擔保金額
    准許之。至原審判命被上訴人給付部分，亦無不合，附帶上
    訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應駁回其附帶上訴。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，附帶上訴為無理由。依民事訴訟
法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十八條、第七十
九條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
