【裁判字號】    99,再易,2
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度再易字第2號
再  審原告  健盟水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告臺灣飛利浦股份有限公司間確認債權存在等
事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）1,340,932元，應徵
裁判費21,547元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條
、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
