【裁判字號】    98,上易,2223
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄執行）
上列被告因詐欺案件，不服本院98年12月24日第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、經查：本件被告所犯為刑法第339條第1項之詐欺取財罪，核
    屬刑事訴訟法第 376條所定不得上訴第三審之案件。本院98
    年上易字第2223號判決正本末尾本應記載：「不得上訴」，
    卻誤載為：「如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提
    出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）」
    ，惟此屬誤寫之顯然錯誤，案件得否上訴於第三審法院，仍
    應依法律上之規定為準，不因判決之記載錯誤，使得原本不
    得上訴第三審之案件變更為得上訴於第三審之案件。綜上，
    上訴人對本院就本件不得上訴第三審案件所為之第二審判決
    ，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，法律上不應准許
    ，應予駁回。爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳憲裕
                                      法  官 黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 鄭雅云
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
