【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度聲字第8號
聲  請  人  欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還價金事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。當事人在第一審曾經繳納裁判費，而於訴訟
    進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請訴訟
    救助。（最高法院80年度台抗字第235號裁判參照）。
二、聲請意旨略以：原判決違反最高法院85年度台上字第806號
    判決，未經傳訊證人即率斷兼採信被上訴人不實謊言之抗辯
    ，而為聲請人敗訴判決，有重大瑕疵之違法判決，聲請人顯
    有勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。查，聲請人聲請訴訟
    救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，其聲請已難准許。何況，聲請人為臺
    灣臺北地方法院98年度訴字第1505號事件之原告，聲請人於
    起訴狀載明「狀面已附裁判費匯票新台幣16,840元」（前述
    卷第3 頁反面），嗣臺灣臺北地方法院於98年6月5日將該筆
    款項入帳，有收據附卷可稽，依前揭實務見解，聲請人於第
    一審繳納訴訟費用且未釋明其經濟狀況於起訴後有重大變遷
    ，聲請人之聲請益難准許，應予駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
