【裁判字號】    97,抗,1832
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1832號
抗  告  人  乙○○即Ａ○○○○○律師事務所
兼法定代理  乙○○
人
上列再抗告人因與相對人甲○○等間支付命令事件，對於中華民
國97年12月30日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第486條第4項規定提起之再為抗告，準用同
    法第3編第2章有關上訴之規定；而對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人；第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之；上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。同法第495條
    之1第2項後段、第466條之1分別定有明文。
二、查再抗告人對於民國（下同）97年12月30日本院97年度抗字
    第1832號裁定，提起再抗告，然亦未依上開規定提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於
    98年4月14日裁定命其於收受裁定正本之日起5日內補正，該
    裁定於同年月17日送達抗告人郵政信箱，經招領逾期退回，
    有送達證書附卷可憑，復經公示送達於98年10月27日公告於
    於本院公告處，於98年11月17日生送達效力。茲已逾限，再
    抗告人迄未補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
