【裁判字號】    98,訴易,52
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第52號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭移送前來，本院於98年12月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告明知蘇中正及綽號「鳳梨或旺來」之男子均
    係詐騙集團成員，竟於96年8 月間分別受僱於蘇中正或綽號
    「鳳梨或旺來」之男子及其所屬之詐騙集團成員，擔任收購
    人頭帳戶、應徵至金融機構提領詐騙贓款之「車手」及指示
    「車手」至金融機構提款之工作，待「車手」將領得之詐騙
    贓款交回並彙整後，即先扣得約2％ 之報酬，再將其餘款項
    依蘇中正或綽號「鳳梨或旺來」男子之指示匯入指定之帳戶
    。民國96年9月7日10時許，伊於家中接到一封臺灣臺北地方
    法院公文，同日13時許，又接到被告所屬詐騙集團成員之電
    話，該並謊稱伊與詐騙案件有關，需調查其帳戶資金流向，
    要求伊將名下帳戶內款項轉至指定之帳戶內，待調查完後再
    將款項歸還，伊即將所有之新臺幣（下同）80萬6,200 元分
    次匯至該指定帳戶，並遭該詐騙集團成員提領，嗣伊察覺有
    異報警處理，始知受騙等情，爰依侵權行為之法律關係，求
    為命被告應給付36萬元之判決。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：伊僅係被利用之車手，並非主謀，原告應向主謀
    求償，伊亦很後悔欺騙原告，願意賠償原告等語資為抗辯。
    並答辯聲明：原告之訴駁回。
三、查被告明知蘇中正及「鳳梨或旺來」之男子均係詐欺集團成
    員，於96年8 月間起分別受僱於蘇中正，或綽號「鳳梨或旺
    來」之男子及其所屬之詐欺集團成員，並擔任收購人頭帳戶
    、應徵至金融機構提領詐騙贓款之「車手」及指示「車手」
    至金融機構提款之工作，待「車手」將領得之詐騙贓款交回
    並彙整後，即先扣得約2％ 之報酬，再將其餘款項依蘇中正
    或「鳳梨或旺來」之指示匯入指定之帳戶。96年9月7日10時
    許，原告於家中接到一封臺灣臺北地方法院公文，同日13時
    許，又接到被告所屬詐騙集團成員之電話，該詐騙集團成員
    自稱高大方主任檢察官，並謊稱原告與詐騙案件有關，需調
    查其帳戶資金流向，要求原告將名下帳戶內款項轉至指定之
    帳戶內，待調查完後再將款項歸還，原告即分別依指示匯入
    36萬5,200元、32萬5,700元、11萬5,300元，合計80萬6,200
    元至該指定帳戶，此部分被告因涉共同詐欺取財罪，經本院
    判處有期徒刑7 月，定應執行刑有期徒刑4年8月確定等事實
    ，為兩造所不爭，復據本院調閱本院98年度上易字第42號案
    卷審核屬實，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。查被告與訴外人共同詐
    騙原告80萬6,200 元，已如前述，則原告主張，被告應負侵
    權行為責任，即屬可採。從而，原告本於侵權行為法律關係
    請求被告給付36萬元，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官   洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
