【裁判字號】    98,抗,1975
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1975號
抗  告  人  韓商．美源公司 Miwon Specialty Chemical CO.,
             Ltd.
法定代理人  甲○○ ○○○○ .
代  理  人  張振興律師
上列抗告人與相對人田其芳股份有限公司間假扣押事件，對於中
華民國九十八年十月三十日臺灣士林地方法院九十八年度執事聲
字第二九號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後二十日內，具狀補正張振興律師之代理
權。
    理  由
一張振興律師以抗告人代理人身分為抗告人提出本件抗告，惟未
  提出委任狀，而抗告人於原法院提出之委任狀並未就特定訴訟
  於委任書表明其委任不受審級限制並經公證，亦無民事訴訟法
  第七十條第一項但書特別委任之記載，則張振興律師以代理人
  名義為抗告人提起抗告，其代理權尚有欠缺。
二茲依民事訴訟法第七十五條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
