【裁判字號】    98,重再,43
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第43號
再審原告    丙○
再審被告    乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國98
年7月15日本院98年度重附民字第25號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納
    裁判費，經本院於民國98年12月11日裁定命再審原告於收受
    裁定正本之翌日起7 日內補正，核該裁定已民國98年12月21
    日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未遵行。
    揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
