【裁判字號】    98,上訴,4598
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      市戶政事務所）
                    （現於臺灣臺北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年11月30所為第二審判決（98年度上訴字第4598號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合法律上
    之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第376 條、第384 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○前經臺灣士林地方院98年度審訴
    字第678 號判決，認其所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、2 項之施用第一、二級毒品之罪，而予以論罪科刑，
    嗣經本院於98年11月30日駁回上訴在案，有上開判決在卷可
    稽，茲被告所犯施用第二級毒品部分核屬刑事訴訟法第376
    條第1 款規定之不得上訴於第三審法院之案件，被告對本院
    所為之第二審判決，向最高法院提起第三審上訴，揆諸前揭
    說明，關於此部分即屬法律上所不應准許，應就此部分上訴
    以裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
