【裁判字號】    99,司促,88
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第88號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟陸佰壹拾捌元，及自
    民國九十八年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之八
    計算之利息，與自民國九十八年十月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國96年7月5日與債權人訂立現金卡融資契約
        書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
        契約書第1條約定，債務人即得以其在債權人開立之無
        摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約
        定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息
        日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超
        過6個月部分，就超過部分按本融資利率20% 加付違約
        金外，債權人並得依該契約第11條第1項規定主張債務
        人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)詎料債務人自98年9月5日起未依約清償融資本息，迭經
        債權人催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，請
        求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟
        法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債
        務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
