【裁判字號】    99,司促,77
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第77號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾玖萬壹仟柒佰捌拾元，
    及自民國九十八年七月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點七計算之利息，暨自民國九十八年八月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國91年6月10日向債權人借款一筆新臺幣(下同
      )700,000元，借款期間自91年6月10日起至111年6月10日
      止，於撥款後分240期，每1個月為1期，依年金法按月於
      每月10日平均攤還本息，利息按中華郵政二年期定期儲金
      利率（年率1.125%）加年率1.575%機動計付（目前利率為
      2.7%），如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
      人等共同簽立借據為證。
（二）詎債務人僅繳納本息至98年7月9日止，其後即未依約清償
      ，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部到期，計尚積
      欠本金491,783元，及自98年7月10日起至清償日止，按年
      率2.7%計算之利息，與自98年8月11日起至清償日止按上
      開利率計算之本息，逾期6個月以內者加計10%違約金，逾
      期6個月以上者就超過部份加計20%違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，當即送呈核對，為
      此狀請  鈞院依督促程序迅速對債務人發給支付命令，以
      維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
