【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會陳信伍律師
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2233號、98年度偵字1417號），被告於審理中自白犯罪，
表明願受科刑範圍，檢察官亦向本院為求刑之表示，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同致令他人之藍色鐵捲門及紅色柵門不堪用，足以生損
害於他人，處拘役拾日。
    犯罪事實
一、乙○○與張育豪（本院另行審結）共同基於乘他人急迫而貸
    以金錢，並取得與原本顯不相當之重利之犯意，以在宣傳單
    上刊登貸款廣告及以行動電話號碼0000000000號為聯絡工具
    ，由乙○○負責與借貸之人接洽，並以行動電話簡訊通知借
    款人匯款帳戶為張育豪於國泰世華商業銀行股份有限公司臺
    東分行所開立之帳號為000000000000號帳戶之方式，趁丁○
    ○因積欠賭債亟需款項週轉而無他處可以告貸或告貸不易之
    際，於97年5月5日下午某時許，在臺東縣臺東市○○路市立
    游泳池前，要求丁○○於借款時依借款金額開立票面金額分
    別為30,000元及10,000元之本票，並提供身分證、太平營區
    識別證等證件以供擔保後，貸與丁○○新臺幣（下同）
    40,000元，約定以每10 天為1期收取利息6,000元，並於借
    款時先預扣利息，藉以取得與原本顯不相當之重利。復因丁
    ○○在桃園縣中壢市受訓，無法按時繳納利息，張育豪與乙
    ○○竟共同基於恐嚇危害安全之犯意，由張育豪指示乙○○
    以其所使用之門號為00000000 00號行動電話，於97年7月9
    日晚上10 時22分許，傳送內容為「明日三點半以前假如錢
    沒到手一定把太平營區翻過來」等語之簡訊至丁○○使用之
    門號為0000000000號行動電話，以上開加害名譽之事恐嚇丁
    ○○，旋經丁○○使用其手機簡訊收受功能，知悉上開簡訊
    之恐嚇內容，致受話人丁○○心生畏佈而生危害於安全。另
    張育豪為迫使丁○○出面解決債務，竟與甲○○共同基於毀
    損之犯意，由張育豪提供白色油漆，指示甲○○於97年7月
    11日凌晨3時許，持白色油漆潑灑丁○○位於臺東縣臺東市
    ○○路124號之住處，減損該處藍色鐵捲門及紅色柵門等物
    之美觀效用，致令該處之藍色鐵捲門及紅色柵門等物均不堪
    使用，足以生損害於丁○○，以此方式促使丁○○清償其所
    積欠之債務。嗣於97年9月19日下午1時50分許，經警持搜索
    票前往張育豪位於臺東縣臺東市○○街40號之住處執行搜索
    ，並扣得張育豪所有非供犯上開重利罪所用如附表所示之物
    ，始悉上情。
二、案經丁○○訴請暨臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理中坦白
    承認（見本院卷第120頁、第120頁背面），核與證人即告訴
    人丁○○於警詢及偵查中所證述其因簽賭亟需款項週轉而向
    被告張育豪、乙○○借款，且因其未按時繳納利息，被告即
    以恐嚇與毀損之強暴脅迫手段，迫使其出面解決債務等情節
    大致相符（見警卷1之2第23、25至26頁、偵卷1第29、56至
    57 頁）。又被告乙○○所收取之借貸利息，相當於週年利
    率540％，參諸民法第205條所定之最高約定利率即週年利率
    為20％，確有過於懸殊之處；復衡酌被告行為時之金融交易
    市場放、拆款利率水準，縱令係無擔保之信用放款，亦亟少
    見有超過週年利率20%之情形，此乃一般公眾所周知者，是
    被告乙○○確有收取與原本顯不相當重利之情事無訛。且依
    一般社會常情觀之，被告乙○○所收取之利息高達週年利率
    540％，借款人若非出於上開事由之急迫情形，自得以較低
    利率向銀行或親友借貸，豈甘受此重利剝削而向被告乙○○
    借款之必要，足見被告乙○○確有乘借款人亟需款項週轉而
    無他處可以告貸或告貸不易之急迫情形，預定苛刻條件，貸
    以金錢而博取重利，要難僅以借款人仍有其他資產，遽認借
    款人尚未達急迫之程度。此外，並有臺東縣警察局臺東分局
    97 年9月19日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場跡證蒐
    集紀錄清單、被告乙○○通聯調閱查詢單、告訴人住家遭潑
    漆照片10張、簡訊翻拍照片8張、刑案現場照片38張、本院
    97年度票字第184號民事裁定及本票影本等件在卷可稽（見
    警卷1之1第37至39、41至42、44、47至69頁、警卷1之2第62
    至64頁、偵卷1第22至24頁）。足徵被告二人上開任意性自
    白均與事實相符。本件事證明確，被告二人犯行均堪認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法第344條重利罪成立之要件為(一)乘人急迫、輕率或
      無經驗，貸以金錢或其他物品，(二)取得與原本顯不相當之
      重利。在第一條件，係指明知他人出於急迫、輕率或無經
      驗，而利用機會故為貸與，在第二條件，係指就原本、利
      率、期間核算，並參酌當地之習慣、金融動態與經濟狀況
      ，予以客觀之判斷，較之一般債務之利息，顯有特殊之超
      額者而言（最高法院27年上字第520號判例可資參照）。
      查被告乙○○明知告訴人有亟需款項週轉而無他處可以告
      貸或告貸不易之急迫情形，猶預定苛刻條件，貸以金錢而
      博取重利，核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利
      罪。次按刑法第305條所謂生危害於安全，係指受惡害之
      通知者，因其恐嚇，生安全上之危險與實害而言。又刑法
      第305條之罪，僅以受惡害之通知者心生畏懼而有不安全
      之感覺為已足，不以發生客觀上之危害為要件（最高法院
      26年渝非字第15號判例、27年4月17日決議(一)意旨可資參
      照）。查被告乙○○對告訴人以行動電話傳送簡訊之方式
      ，向告訴人恫稱「明日三點半以前假如錢沒到手一定把太
      平營區翻過來」等語有關擬向告訴人服役單位散佈該告訴
      人在社會上惡意欠債不還之事等情節，顯係以欲貶損告訴
      人在社會上聲譽之惡害通知該告訴人，而以上開加害名譽
      之事恐嚇告訴人，且被告乙○○所為之上揭詞語衡情已足
      使人心生畏懼，此由告訴人於見聞該等簡訊後，因畏懼而
      向警察機關報案等節亦可證之，是告訴人深感名譽之不安
      ，顯而易見，足認已生危害於告訴人之名譽安全。核被告
      乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。復按
      刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
      之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄，而使物之
      本體全部喪失其效用及價值者；稱「損壞」即損傷破壞，
      改變物之本體而減損其一部效用或價值者；稱「致令不堪
      用」係指除毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式
      之方法，使物之一部或全部喪失其效用者而言。查被告甲
      ○○在他人住宅大門上潑灑油漆，雖不足致大門本體喪失
      效用，惟除其原係不鏽鋼製，原無塗料者外，仍足致該大
      門牆壁原本之外塗料之原有美觀外形，及其特定目的之可
      用性，較其原來之狀態，發生顯著不良之改變，縱上開鐵
      門得以松香油去除其上潑漆，然仍不免一併抹除原漆；倘
      再行覆蓋新漆，仍無解於其原有油漆已受潑漆覆蓋損壞，
      已失其美觀功用之事實。核被告甲○○所為，係犯刑法第
      354條之損壞器物罪。又被告甲○○於上揭時、地先後以
      油漆潑灑告訴人住處藍色鐵捲門及紅色柵門之行為，係於
      密切接近之時、地實行，侵害同一之法益，各行為之獨立
      性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，應視為數個
      舉動之接續施行，包括於一行為予以評價，為接續犯，應
      論以一罪。又被告乙○○、張育豪二人間就上開重利、恐
      嚇危害安全犯行；被告甲○○、張育豪二人間就上開毀損
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被
      告乙○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
      論併罰。
（二）爰審酌被告乙○○正值壯年，不思正途獲取財物，竟利用
      他人亟需款項週轉而無他處可以告貸或告貸不易之急迫情
      形，以高額利息剝削借款人，藉以牟取不法重利，嚴重危
      害社會金融及經濟秩序，亦造成告訴人經濟困境更加惡化
      之遺害，且被告乙○○為管控借款無法如期收回之風險，
      竟依被告張育豪之指示，以行動電話傳送簡訊之暴力討債
      方式，惡言恐嚇告訴人，危害告訴人之名譽安全，被告甲
      ○○則依被告張育豪之指示，以潑灑油漆之暴力討債方式
      ，致令告訴人住處之藍色鐵捲門及紅色柵門等物均不堪使
      用，嚴重破壞社會安寧秩序，惟念及被告二人於犯罪後業
      已坦白承認，並與公訴人達成認罪協商，表明願受科罰範
      圍，態度非惡，兼衡酌被告二人在本案重利、恐嚇危害安
      全及毀損犯罪中所扮演之角色及工作分配輕重有別、被告
      乙○○從事重利犯罪之時間長短、生活狀況、智識程度、
      犯罪目的與所得、被害人數、收取利息之利率、期間及次
      數，檢察官求刑及被告二人同意之刑度尚屬允當等一切情
      狀，依其等請求量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部
      分定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告二人於本院審理中自白，由被告二人向本院表
    示願意接受如主文所示之刑，經檢察官同意，並各以被告二
    人之表示為基礎，向本院具體求刑，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款所列情形，本院依檢察官求刑之範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告二人
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
四、至扣案之如附表所示之物，依卷內現存事證，尚無從認定與
    被告乙○○、甲○○所涉上開犯行有何關聯，爰均不另為沒
    收之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3
項、第455條之1第2項，刑法第28條、第305條、第344條、第354
條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  附表
 ┌──┬──────────────────────┬──┐
 │編號│扣案物                                      │數量│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │1   │帳冊                                        │ 2本│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │2   │借貸廣告貼紙                                │ 5張│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │3   │商業本票簿                                  │ 2本│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │4   │劉泰嚴簽立之商業本票                        │ 1本│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │5   │葉家進等3人所有之身分證及汽車駕駛執照       │ 3張│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │6   │車主對簽之備份合約（含透明塑膠資料夾）      │29張│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │7   │施保朗之信封袋內資料                        │12張│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │8   │施保朗之信封袋內支票及本票影本              │ 4張│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │9   │丙○○等11人所有行車執照等                  │11份│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │10  │卓明憲之本票、支票、借據、履行債務同意書    │ 5張│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │11  │鐘璨蔚之本票                                │ 2張│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │12  │盧艷娟之支票                                │ 1張│
 ├──┼──────────────────────┼──┤
 │13  │陳朝興之支票                                │ 3張│
 └──┴──────────────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
