【裁判字號】    99,司促,67
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第67號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟陸佰玖拾陸元，及自
    民國九十五年一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    十四點九九計算之利息，與自民國九十五年二月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超
    過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬玖仟玖佰捌拾元，
    及自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之十四點五計算之利息，與自民國九十五年二月二十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
