【裁判字號】    98,家聲,87
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第87號
聲  請  人  行政院丙○○○○官兵輔導委員會臺東縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有坐落臺東縣卑南鄉○○段第七
七一一地號、地目建、面積六十一平方公尺、權利範圍全部之土
地暨其上建物即門牌號碼臺東縣卑南鄉○○村○○鄰○○路三四
四巷二十七號、面積五十五平方公尺、權利範圍全部之建物。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）於民國95年8月6日死亡，因其在臺灣並無合法繼承
    人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條及退除役官
    兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定，聲請人為其法定
    遺產管理人，聲請人並經本院95年度家催字第118號聲請公
    示催告，茲因現有大陸地區繼承人向本院表明願繼承被繼承
    人遺產，並經本院准予備查在案，而被繼承人甲○○遺有如
    主文所示之不動產，茲為移交遺產予大陸地區繼承人，爰依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1項、第4項、退
    除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1規定，聲請准
    予變賣等語。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1項規定：被
    繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其
    所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元，超過部分，歸
    屬臺灣地區同為繼承之人，臺灣地區無同為繼承之人者，屬
    歸臺灣地區後順序之繼承人，臺灣地區無繼承人者，歸屬國
    庫。同條第4項規定：第1項遺產中，有以不動產為標的者，
    應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。同條例第68條
    第1項規定：退役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承
    人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管
    理其遺產。另依退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8
    條之1第1項規定，遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移
    交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法
    院許可後辦理。
三、經查，聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，於公示催告
    期限屆滿，有大陸地區繼承人聲明繼承，經本院裁定准予備
    查在案等情，業據提出本院95年度家催字第118號民事裁定
    、95年度聲繼字第47號准予備查函、房屋稅籍證明書及土地
    所有權狀各乙件為證，並經本院調閱上開卷宗查核無誤，聲
    請人為將遺產價額交付繼承人，而聲請變賣上開被繼承人之
    遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  高美枝
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
