【裁判字號】    99,司促,76
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第76號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                       3之2.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰玖拾肆元，
    及其中之新臺幣壹拾萬陸仟陸佰柒拾捌元自民國九十八年十
    二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
    計算之利息，及按月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查中國國際商業銀行股份有限公司(下稱中國商銀)自民
        國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中國
        商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀行
        股份有限公司(下稱兆豐商銀)，一切權利義務由兆豐商
        銀概括承受，合先敘明。
    (二)緣債務人於85年7月間與債權人訂立信用卡契約，申請
        並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約定條款
        第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款截止日
        以前清償，逾期未償還部份應按年息19.71%計付之利息
        及按延滯第1個月當月計付新臺幣(下同)300元，延滯第
        2個月當月計付500元，延滯第3月(含)以上者每月加計
        付700元之逾期手續費，債務人自97年3月11日起即未繳
        納，覆經催討，迄未清償，至98年12月22日止尚積欠信
        用卡簽帳消費款本金106,678元及利息暨違約金40,016
        元(已延滯3個月(含)以上)。
    (三)狀請鑒核，准予對債務人等發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
