【裁判字號】    99,司票,9
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司票字第9號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十二月三日簽發之本票，內載憑票支付聲
請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣拾伍萬貳仟貳佰貳拾陸元
及自民國九十四年十月四日起至清償日止，按週年利率百分之十
點三五九計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年12月3日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）400,000元，未載到
    期日，發票地為臺東市○○街107巷190號並免除作成拒絕證
    書。詎經聲請人於94年10月4日向相對人提示，僅獲部分付
    款，尚欠352,226元未獲清償，為此提出該本票1紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
