【裁判字號】    99,司促,81
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第81號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
                        號
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬捌仟肆佰肆拾玖
    元，及自民國九十八年七月五日起至清償日止，按週年利率
    百分之八點九四計算之利息，暨自民國九十八年十二月三十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○於民國96年12月5日邀其餘債務人甲○○
      、乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣400,000元，
      借款期間自96年12月5日起至100年12月5日止，每個月1期
      ，分48期按月平均攤還本息，利息按年利率8.94%計付，
      如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同
      簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人丁○○於每月5日繳付本息，上開借款自98年7月5
      日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第6條第1款
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就上
      開所示之本息、違約金應如數清償又甲○○、乙○○既就
      本案債務願認連帶保證人，應負連帶清償責任，然經債權
      人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
