【裁判字號】    99,司促,86
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第86號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        24號.
            丙○○
            甲○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾貳萬肆仟肆佰玖
    拾玖元，及自民國九十八年九月十二日起至清償日止，按週
    年利率百分之三點三六計算之利息，與自民國九十八年十月
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀同債務人丙○○、甲○為連帶保證人
        向債權人借款新臺幣2,100,000元，自民國92年4月11日
        起至107年4月11日止共15年，分180期每期1個月，按期
        平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利
        息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10%，
        逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付
        違約金。經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收
        執。詎自98年9月11日起即未還本繳息，迭經催討，均
        未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人
        依法自應清償如前揭所示之本金、利息及違約金。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
