【裁判字號】    99,司促,87
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第87號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬柒仟柒佰貳拾伍元，
    及自民國九十八年九月十三日起至清償日止，按週年利率百
    分之八計算之利息，暨自民國九十八年十月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國95年5月12日與債權人訂立現金卡融資契約書
    ，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契約書
    第一條約定，債務人即得以其在債權人開立之無摺存款帳戶
    內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清償融資
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以
    內部分，按本融資利率10%，逾期超過6個月部分，就超過部
    分按本融資利率20%加付違約金外，債權人並得依該契約第
    11條第1項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到
    期並提前終止契約。
(二)詎料債務人自98年9月12日起未依約清償融資本息，迭經催
    討均置之不理。依前開契約第11條約定，請求如主文所示之
    金額。為此，謹依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒
    核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感
    法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
