【裁判字號】    98,交聲,171
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第171號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國98年10月5日
東監違裁字第裁81-T00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：
東警交字第T00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國
    98年8月6日上午8時22分許，駕駛車牌號碼E7-1143號自用小
    客車行經臺東縣臺九線公路439.5公里處時，因超過規定之
    最高時速行駛，經臺東縣警察局大武分局員警依道路交通管
    理處罰條例第40條規定掣單舉發，案移原處分機關，經原處
    分機關認異議人確有前述違規行為，於98年10月5日依道路
    交通管理處罰條例第40條之規定裁處異議人罰緩新臺幣（下
    同）1,600元，並依同條例第63條第1項第1款記違規點數1點
    之處分等語。
二、異議意旨略以：異議人為警攔查時，車道上往來之車輛不止
    一輛，員警所出示之測速數據可能係其他車輛之車速，再員
    警於測速時未架設錄影設備，無法證明異議人有駕車超速之
    事實，又舉發員警於欄查時所提出之雷達測速儀檢定合格證
    明書係影本，且案發時員警所提供給異議人看的影本之有效
    日期與異議人事後所看到公文的有效日期不同，另舉發員警
    在執勤時有戴著眼鏡視力不佳，因認本件舉發有誤，為此具
    狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款分別定有明文。
    經查:
(一)異議人確有於前揭時間駕駛上開自用小客車，於行經臺東縣
    臺九線公路439.5公里處時，行車速度高達時速81公里，超
    過該路段規定之最高速限70公里，超速11公里，而為警攔停
    舉發違規之事實，業據證人即舉發員警甲○○於本院訊問時
    具結證稱：「當時8時至10時勤務，都是在臺九線439.5公里
    作交通稽查，我們都是以沒有照相式的測速器，我們測速都
    是測第一部車，就是前、後、左、右都沒有車輛才會設定，
    如果有超速的現象，我們就依測速器的速度開單。是我持測
    速儀，測異議人開的車，超過數值，我就攔下異議人的車，
    當時另有一名警員在旁警戒，欄下異議人後，我告訴異議人
    超速，請他出示證件，並將測速儀的數值給異議人看，並開
    罰單。」等語，此外，並有臺東縣警察局東警交字第T00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺東縣警察局大
    武分局98年9月24日武警交字第0980038615號函、交通部公
    路總局高雄區監理所臺東監理站98年9月29日高監東字第098
    0012996號函在卷足憑。
(二)再本院當庭勘驗證人甲○○舉發本案時所使用之雷達測速儀
    及檢定合格證書正本，該雷達測速儀編號為06902，98年度
    之檢定日期為98年7月2日，有效日期為99年7月31日，而本
    案之舉發日期為98年8月6日，在檢定合格之有效期間內，足
    認該雷達測速儀所測得之車速數據，應屬可信。
(三)又證人甲○○於本院訊問時具結證稱:伊的視力約有2百度老
    花，沒有近視，執行職務時，對於通行的車輛往來辨識清楚
    等語。又證人甲○○於本院具結朗讀結文時，其未配戴眼鏡
    ，能順暢的念出結文，是證人甲○○證稱其能清楚辨識往來
    車輛等語應堪採信。
(四)本院衡諸證人甲○○係依法執行公務之人員，與異議人素昧
    平生，本無任意捏造異議人違規事實舉發之理，亦無甘冒觸
    犯偽證罪之風險及良心上之譴責而設詞誣攀異議人。又證人
    甲○○對其舉發異議人過程及判斷依據，業經詳述如上，並
    提出雷達測速儀及檢定合格證書正本為證，足見證人甲○○
    當時使用雷達測速儀所測得異議人之車輛時速確為81公里無
    訛，異議人上開辯詞自不可採。
四、綜上，異議人確有於前揭時、地，駕駛自用小客車超過規定
    之最高時速未滿20公里之違規行為，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款規定，裁處異議人
    罰鍰1,600元，並記違規點數1點，核無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
