【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月十三日十八時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）34,000元，有債務人擬定清償計劃更生方案在卷可佐
    ，惟其更生方案所列每月生活支出高達24,000元，且其支出
    項目中之家庭生活開銷，配偶並未分擔，債務人於本院98年
    度消債更字第51號案件及本院98年度執消債更字第51號案件
    ，98年11月9 日、同年12月2 日更生程序中陳述其配偶並無
    工作，需由其負擔全部家庭開支，惟該更生程序中，經司法
    事務官依職權查得債務人之配偶朱秀如之勞健保資料、97年
    財產所得明細表中知悉，債務人之配偶名下有不動產數筆，
    且其97年年收入有207,360 元，故未附理由而不分擔家用，
    顯不合理，應認有浮報支出之情形。而債務人陳報其名下之
    不動產價值達2,895,260 元，扣除有擔保債權人於98年3 月
    10日陳報之債權額為1,664,992 元，尚餘1,230,268 元，惟
    債務入提出之更生方案總清償金額僅1,050,000 元，顯然對
    全體債權人造成不利且不公平之情形，難認更生方案公允，
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首
    揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清
    算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書  記  官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
