【裁判字號】    98,桃簡,2643
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第2643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院於民國
九十八年十月二十九日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄所載「扣案之機車鑰匙壹支沒收」
應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄固記載沒收鑰匙一支，惟
    因原判決之理由欄已敘明該案並未就被告犯罪所用鑰匙諭知
    沒收之餘地，可見主文欄確有誤載，且不影響於全案情節及
    裁判本旨，爰依前述說明，原判決之原本及其正本，應更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
