【裁判字號】    98,簡上附民,77
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上被告因98年度簡上字第927 號恐嚇案件，經原告提起附帶民事
訴訟，因被告所涉恐嚇刑事案件，業經被告（即上訴人）於民國
98年11月20日本院審理時當庭撤回上訴，原告所提附帶民事訴訟
雖屬合法，但因刑事部分已撤回而終結，民事部分即無所附麗，
本院應不得專就民事部分審判，爰依刑事訴訟法第511 條第1 項
前段之規定，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                              法  官  蘇琬能
                              法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
