【裁判字號】    99,訴,69
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第69號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上載明被告及其住所，並略陳
    被告於民國96年12月5 日公然污辱原告，地點在中壢市等語
    ，訴之聲明僅載被告應給付賠償金於原告，對於應受判決事
    項之聲明並未具體明確，且未就事實情狀為何加以特定表達
    ，訴訟標的（即請求依據）亦未具體指出，且未繳付任何費
    用，起訴程式未備，經本院於98年12月10日裁定，限令於送
    達後5 日內補正，逾期不補正即駁回起訴，茲該裁定已於98
    年12月18日寄存送達於原告住所，而於98年12月28日生送達
    效力，至原告另行陳報送達處所，業已遭郵務機關退回無從
    遞送，有送達證書2 紙在卷可按，原告逾期仍未補正，其起
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
