【裁判字號】    98,壢簡緝,1
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10610 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件遭通緝
    ，為求隱匿身分，竟與某不詳姓名年籍之成年人（下稱：不
    詳成年人）共同基於偽造特種文書及公印文之犯意聯絡，於
    民國96年4 月13日前某日，在桃園縣龍潭鄉○○路594 巷22
    號之5 「甜園音樂茶坊」交付自己之照片1 張予上開不詳成
    年人，由該不詳成年人於附表編號1 所示之證件貼上被告之
    照片，再利用該不詳成年人所有之裁紙器及護貝機偽造完成
    如附表編號1 所示之中華民國外僑居留證，另接續偽造如附
    表編號2 所示之中華民國外僑居留證之半成品，足生損害於
    阮氏芳及我國主管機關對外僑居留事項管理之正確性。嗣於
    96年4 月13日晚間8 時50分許，警方據報前往上址查獲通緝
    中之甲○○，並扣得附表所示之物。
二、訊據被告矢口否認有上開偽造公印文、特種文書之犯行，辯
    稱：伊沒有偽造居留證，伊在該茶坊工作，將行李寄放該處
    ，伊有用鎖將行李扣起來，不知誰動過伊行李，伊網路帳號
    係借給他人使用，伊未曾進入茶坊二樓云云。經查，前揭犯
    罪事實有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片在卷可
    考，並有如附表所示之物扣案可資佐證。
三、被告雖以前詞置辯，但查：
  (一)被告就向其借用網路帳號之人，始終未能提出相關資料供本
    院調查，是其此部分所辯是否可採，至有可疑。且依被告之
    供述，其係在該茶坊同意錄用其工作之前即將網路帳號借予
    該茶坊之一位不知名男性員工，然斯時被告既未為該茶坊所
    雇用，衡情其實無任意出借網路帳號予該茶坊員工之必要，
    況其任意將具專屬性之網路帳號借予其不熟識且不知姓名年
    籍之男子，亦非情理之常，益徵其辯稱網路帳號借予他人使
    用云云，不足採信。
  (二)警方係依據被告帳號上網IP位址查知被告藏身上開地址，有
    臺北縣政府警察局三峽分局刑事案件報告書、IP查詢資料及
    IP使用人資料在卷可考，而被告並無將網路帳號借予他人使
    用乙情，亦已如前述，則被告確有進入茶坊二樓使用電腦上
    網之情事應堪認定，故被告辯稱其未進入二樓房間云云，洵
    無足採。
  (三)況依一般經驗法則及論理法則，偽造之證件上須貼有使用者
    之照片始能發揮掩飾該使用者真實身分之功能，而扣案如附
    表編號1 所示外僑居留證上既貼有被告之照片，則該張居留
    證顯係專供被告使用，且若非被告授意並提供照片予他人偽
    造證件，該負責偽造外僑居留證之不詳成年人豈有以被告相
    片偽造該外僑居留證之必要。是被告辯稱其不知扣案偽造之
    外僑居留證何來云云，非可採信。
四、綜上所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞，不足採信，本件事證
    已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
五、按中華民國外僑居留證具特許外國人在我國居住之性質，為
    特許證之一種。又前開居留證上有內政部之印文，係表示公
    務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，為
    刑法第218 條所稱之公印文（最高法院71年台上字第1831號
    判例、86年台上字第4631號判決要旨參照）。核被告所為，
    係犯刑法第212 條之偽造特種文書罪及同法第218 條第1 項
    之偽造公印文罪。被告與該名不詳成年人間，就前開偽造公
    印文及偽造特種文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又其以一影印方式同時偽造居留證與偽造居留
    證上之公印文，而觸犯該二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之偽造公印文罪處斷。被告偽造公印
    文之犯行雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，但該部分犯行與
    已聲請處刑且經本院論罪部分，既有想像競合之裁判上一罪
    關係，本院應併予審理，並變更起訴法條。爰審酌被告犯罪
    之動機、手段、偽造證件之數量、對我國社會秩序之危害程
    度及其犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，因被告犯罪時間係在
    96 年4月24日以前，爰併依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑二分之一，且依該條例第9 條、刑法第41條第
    1 項前段之規定，就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
六、如附表各編號所示之物品，為被告或該名不詳成年共犯所有
    ，且供犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。而上開偽造之外僑居留證及半成品既經沒收，當兼括
    其上偽造之公印文及被告所有供犯罪所用之照片，是各該偽
    造之公印文及照片部分毋庸重複諭知沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第300 條
    ，刑法第28條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月     12     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：修正前刑法第212 條、第218 條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬─────────────────┬─────┬───────┐
│編號│物品名稱                          │數量      │備註          │
├──┼─────────────────┼─────┼───────┤
│1   │偽造之外僑居留證（統一證號：FD0176│1 張      │貼有被告照片1 │
│    │7755，核發單位：臺北縣政府警察局，│          │張，其上有「內│
│    │姓名：HA THI NGUYET  阮氏芳）     │          │政部印」公印文│
│    │                                  │          │              │
├──┼─────────────────┼─────┼───────┤
│2   │印有偽造外僑居留證半成品之列印紙  │1 張      │半成品上均有「│
│    │                                  │          │內政部印」公印│
│    │                                  │          │文            │
├──┼─────────────────┼─────┼───────┤
│3   │裁紙機                            │1 臺      │              │
│    │                                  │          │              │
│    │                                  │          │              │
├──┼─────────────────┼─────┼───────┤
│4   │護貝機                            │1 臺      │              │
│    │                                  │          │              │
│    │                                  │          │              │
└──┴─────────────────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
