【裁判字號】    98,家訴,212
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    協同辦理繼承登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第212號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求協同辦理繼承登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,953,350
，應徵第一審裁判費30,304元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
