【裁判字號】    98,審訴,2440
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11月27
日所為宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄關於被告姓名「游祐宗」
之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國98年11月27日所為之98年度審訴字第2440號宣
    示判決筆錄原本及正本，當事人欄及犯罪事實要旨欄均記載
    被告為甲○○，是上開宣示判決筆錄原本及正本主文欄被告
    姓名記載為「游祐宗」顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨，自應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事庭        法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
