【裁判字號】    99,家聲,5
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家聲字第5號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（2006）融民初字第1339號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2003年4 月16日結婚，後於
    西元2006年8 月23日經大陸地區福建省福清市人民法院判決
    准予兩造離婚，並於西元2007年1 月14日確定，聲請人於該
    離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲
    明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：兩造缺乏婚姻感情基礎，草率登記
    結婚，婚後雙方未能建立夫妻感情，且雙方已失去聯繫，夫
    妻關係名存實亡為理由，而判決兩造離婚，該判決已確定，
    業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書正本可稽。按上開理由，足認為已
    構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由
    ，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或
    善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
