【裁判字號】    98,財管,89
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（民國17年 6
    月1 日生，98年10月27日死亡）之配偶及唯一繼承人，為大
    陸地區人民，故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條
    之1 之規定，聲請指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃
    園分處為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第3 、4 條規定：
    本辦法所稱退除役官兵死亡無人繼承遺產，係指退除役官兵
    死亡，無繼承人、繼承人有無不明或繼承人因故不能管理之
    遺產；又亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會（以下簡稱輔導會）所屬安養機構者，由該
    安養機構為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役
    官兵服務機構為遺產管理人。
三、經查：本件被繼承人為退除役官兵，設籍於桃園縣，為行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處列管之榮民
    乙節，有該處函文乙紙可稽，揆諸前揭條文之規定，行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處即為被繼承人
    之法定遺產管理人，無庸法院再行選任，故本件聲請於法無
    據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
