【裁判字號】    98,家聲,831
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第831號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  張月華原名張庚鳳.
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（女，民國68年6月22日生）改從母姓「張」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親彭德能、母親張月華前於
    民國90年1 月20日離婚，聲請人之父從未與聲請人共同生活
    ，亦未扶養聲請人，因聲請人之母親無後嗣，而父已過世，
    聲請人若維持原姓氏，對聲請人之人格發展有甚為不利之影
    響，爰依民法第1059條第5 項之規定，聲請變更從母姓等語
    。
三、經查，本件聲請人主張其父親彭德能、母親張月華前於90年
    1 月20日離婚，且其父親對於聲請人未盡扶養義務逾2 年等
    事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證。又聲請人主張其母親
    無同姓之子嗣可傳後，依前所述，姓氏除具有社會人格之可
    辨識性外，且為家族制度之表徵，而姓名權既為人格權之一
    種，人之姓名為其人格的表現，從而本件聲請人基於上述因
    素，其改姓之意願，應受尊重，若否，對其人格之發展自屬
    不利。綜上，本件聲請與民法第1059條第5 項第1 款規定之
    要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
