【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄧貴中
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年度執聲字第23號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
鄧貴中之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄧貴中前因犯妨害自由案件，經臺灣
    士林地方法院於民國98年9 月30日以98年度審簡字第723 號
    判決判處拘役50日，緩刑2 年，並應支付被害人張世強新臺
    幣（下同）36,000元，履行方式為自98年10月9 日起，按月
    於每月9 日支付3,000 元，至清償完畢為止，如有1 期未履
    行，視為全部到期，於98年10月29日確定在案，惟該受刑人
    雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內未履行緩刑條件支付
    被害人張世強財產上損害賠償，足認受刑人並未改過遷善，
    而有刑法第75條之1 第1 項第4 款「違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者」甚明，得撤銷先前之緩刑
    宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人於臺灣士林地方法院上
    開判決確定後，除於98年10月12日匯款3,000 元予被害人張
    世強外，自98年11月起即未向被害人張世強履行上開判決所
    定之損害賠償等情，除據受刑人於檢察官訊問時坦承外，業
    據被害人張世強於98年11月30日向臺灣士林地方法院檢察署
    執行檢察官以書狀陳述明確，有訊問筆錄及陳報狀各1 份在
    卷可稽，又上開判決就該緩刑所定之負擔，係受刑人前於臺
    灣士林地方法院審理中與被害人張世強達成和解，同意以該
    判決主文所示之分期付款方法賠償被害人張世強等情，業經
    該判決記載綦詳，是就上開判決緩刑所定之負擔，既係依受
    刑人與被害人張世強之和解結果所定條件，受刑人竟未依該
    條件履行，顯悖於誠實信用原則，堪認其違反上開判決就該
    緩刑所定之負擔之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
