【裁判字號】    97,易,339
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院中華民國98年11月26日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於上訴期間屆滿後二十日內補正敘述具體上訴理
由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。」又同法第362 條復規定：「原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。」合先敘明。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國98年11月26日97年
    度易字第339 號第一審判決，於同年12月18日提起上訴，惟
    上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽，爰依刑
    事訴訟法第361 條第2 項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
