【裁判字號】    99,司促,735
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司促字第735號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○等三人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、提出本件支票之清晰影本，依退票理由單記載，該支票係以
    「蕭芳蘭即晶采企業社」名義簽發，並非以「蕭芳蘭」個人
    名義簽發，如請求該支票票款新台幣10萬元部分，應具狀更
    正債務人為「蕭芳蘭即晶采企業社」。
二、其餘請求貨款部分，本件系爭貨物買賣契約之買受人即債務
    人究係何人？「蕭芳蘭即晶采企業社」或「蕭芳蘭」個人？
    請表明債務人丙○○、乙○○應給付本件貨款之依據何在？
    並表明本件利息按週年利率百分之6 計算之依據？若無約定
    ，應更正請求依法定利率即按週年利率百分之5 計算。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
