【裁判字號】    98,消債清,81
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第81號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於開庭當日補正如附表所示事項資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請清算，未提出如附表所示事項資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                      民事第二庭  法  官   張金柱
附表
一、陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之期
    間自何時起至何時止？繳納金額共若干？
二、陳報聲請人於「協商成立當時」之每月收入為何？「毀諾時
    」每月薪資又為何？毀約前後薪資變動情形為何？（並提出
    薪資單據等證據證明之）。
三、提出聲請人98年1 月迄今每月薪資單（包含目前任職之「全
    部公司」）
四、提出聲請人是否擁有之股票、基金資料( 如股票基金存摺、
    或金融機構清單) 。
五、提出財產狀況說明書。
   （註：請據實詳填所有財產項目，包括聲請人之「存款」究
     係若干？「勿」僅依向稅捐機關申請之所得或財產資料清
     單填載，若有不實，依消費者債務清理條例之相關規定處
     理）。
六、聲請人應詳述為何會累積債務高達至92萬5,000 元（請一一
    分別釋明各該債權成立之原因、對各家銀行欠款之金額及各
    別用途為何等）。
七、補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。另聲請人陳報
    扶養母親魯林玉美，應提出其戶籍謄本。
八、陳報繫屬( 審理) 中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
九、簡略說明清算方案為何？
應注意事項：
一、若開始「清算程序」，屆時債務人所有之全部財產均將「拍
    賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或依
    職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
    限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不
    得經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些
    特定資格。
二、若經查明聲請人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯
    然減少、負擔過重債務，而生開始清算之原因者，本院將為
    「不免責」之裁定。另或聲請人有其他消費者債務清理條例
    第133 條、第134 條各款所規定之情事，本院亦將為「不免
    責」之裁定。
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                           書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
