【裁判字號】    98,桃簡,2748
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1248、5048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以
營利，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，
各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
各應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告二人於97年12月31日所為，均係犯刑法第231 條第1
    項前段之意圖使女子與他人為性交之行為而容留以營利罪。
    其二人於98年2 月21日所為，均係犯同條項之意圖使女子與
    他人為猥褻之行為而容留以營利罪。又其二人媒介之低度行
    為為容留之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二人間就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    二人犯罪之動機、手段、情節、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，併定其應執行刑及應執行刑易科罰金之折算標準。至扣
    案之潤滑液1 瓶，並非供被告二人犯罪所用之物，亦非違禁
    物，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
              刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      12    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第231條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
