【裁判字號】    98,訴,2233
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2233號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明良  律師
上列原告與被告台灣省桃園農田水利會間請求返還土地等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）2,040,543 元，應徵第一審裁判費21,295元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
