【裁判字號】    98,桃簡,3024
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第13874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
博性電子遊戲機具「大聯盟彩金」壹台（含IC板壹片）、現金新
臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向
    主管機關申請電子遊戲場業營利事業登記者」應更正為「明
    知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而非法經營電子遊戲場業之行為，係犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪。又被告甲○○在公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告就上開犯行與某真實姓名、年
    籍不詳之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事
    務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規
    定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為接續之動作，只論以一非法經營電子遊戲
    場業罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    從一重之非法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、所涉情節、所生危害程度及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機「大聯盟彩金」1 台（含IC板1 片）係當場
    賭博之器具，機具內查獲之現金新臺幣（下同）2800元則屬
    在賭臺之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月     13     日
附錄論罪科刑法條：電子遊戲場業管理條例第22條、中華民國刑
法第266 條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
