【裁判字號】    99,易,3
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 99年度易字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二七一三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又按緩起訴與不起訴，皆係檢察官終結
    偵查所為處分，檢察官得就已偵查終結之原緩起訴案件，繼
    續偵查或起訴，應以原緩起訴處分係經合法撤銷者為前提，
    此乃法理上所當然，若原緩起訴處分未經撤銷，其後所提起
    之公訴（或聲請簡易判決處刑），應視其原緩起訴期間已否
    屆滿，分別適用刑事訴訟法第三百零三條第一款或第四款為
    不受理之判決，始為適法。亦即，如原緩起訴期間尚未屆滿
    ，因其起訴（或聲請簡易判決處刑）係違背刑事訴訟法第二
    百五十三條之三第一項第三款以原緩起訴處分已經合法撤銷
    為前提之規定，應認其起訴（或聲請簡易判決處刑）之程序
    違背規定，依同法第三百零三條第一款之規定，為不受理之
    判決；於原緩起訴期間已屆滿，應認其起訴（或聲請簡易判
    決處刑）違反「緩起訴期滿未經撤銷，而違背第二百六十條
    之規定再行起訴」，依同法第三百零三條第四款之規定，諭
    知判決不受理（最高法院九十六年臺非字第二三二號判決意
    旨參照）。
三、經查，本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，業經同一
    檢察官於九十八年十月十二日以九十八年度偵字第二０六三
    ０號為緩起訴處分確定（不得再議），有上揭緩起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，本件公訴
    人於原緩起訴處分未經撤銷而仍屬有效，又無發現其他新事
    實、新證據之情況下，就同一事實又於九十八年十一月十一
    日向本院聲請以簡易判決處刑，綜前所述，其起訴即屬違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
