【裁判字號】    98,易,620
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第620號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1795
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○、甲○○與乙○○
    彼此互識，乙○○於民國97年8 月12日晚間，至被告甲○○
    位在虎尾鎮西屯裡大屯309 號住處賭博，並負欠被告甲○○
    新臺幣2, 000元賭資。乙○○賭畢返回上述租屋處後，被告
    甲○○即撥打電話予乙○○要求立刻歸還賭資，乙○○不予
    置理，引起被告甲○○不快。被告甲○○乃邀姓名年籍不詳
    綽號「阿吉（好奇）」、「信東」之成年男子並會同被告丙
    ○○，於翌日凌晨2 時許，至乙○○上述租屋處踹門，要求
    乙○○出面，乙○○仍舊不予置理且報警處理。隨後，被告
    丙○○、甲○○、「阿吉」、「信東」因乙○○遲不開門出
    面，乃下樓離去，恰遇見獲報前來處理之警員。然警員至上
    述租屋處時，因未見乙○○及有打架情事，亦先暫行離去，
    且於離去後旋以電話聯絡乙○○確認有無報案，待獲肯定答
    覆後，警員即表明欲折返上述租屋處瞭解案情。是時乙○○
    以為被告丙○○、甲○○、「阿吉」、「信東」業已離去，
    乃開門欲迎接警員。不料，被告丙○○、甲○○、「阿吉」
    、「信東」遇見警員後，心知係乙○○報警，乃對乙○○更
    加不滿，竟基於傷害他人身體之犯意聯絡，隨即折返並埋伏
    在上開5 樓及6 樓間之樓梯間，俟乙○○開門，即由「信東
    」在旁堵住去路，繼由被告丙○○、甲○○及「阿吉」一湧
    而上，圍毆乙○○，期間被告丙○○尚吩咐被告甲○○及「
    阿吉」架住乙○○，再由被告丙○○持拖把痛毆乙○○，致
    乙○○受有頭部外傷、頭皮血腫、右眼皮瘀青、右側腳踝挫
    傷及第12胸椎壓迫性骨折等傷害，因認被告丙○○、甲○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告2 人係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人已與被告2 人達成和解，並於99年1 月8 日具狀對被告
    2 人撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
