【裁判字號】    99,補,8
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    交付委任明細及款項
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度補字第8號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
訴訟代理人  張宗存
被      告  丙○○
上列當事人間請求交付委任明細及款項事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）6,56
9,487 元，應徵收第一審裁判費新臺幣66,043元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
