【裁判字號】    98,補,175
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第175號
原      告  許萬章
被      告  王春囍
上列原告因與被告王春囍間請求損害賠償事件，關於本院中華民
國99年1 月4 日駁回原告之訴裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於99年1 月4 日以
    其訴為不合法予以裁定駁回，茲因原告已於98年12月23日在
    統一超商股份有限公司繳納足額裁判費，並有繳費收據一紙
    附卷可稽，應認本院上開駁回裁定不合法應予撤銷。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書記官  李世文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
