【裁判字號】    98,附民,120
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（98年度易字第661 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：原告乙○○因被告甲○○之公然侮辱行為而受有
    精神上及名譽上損害，為此依民法第184 條第1 項規定請求
    名譽及精神損害等語。並聲明：被告應連帶給付原告新臺幣
    10萬元整，及於三大報紙媒體頭版（自由時報、蘋果日報、
    聯合報）登載道歉啟事1 日，並願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告未為任何聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件被告甲○○被訴妨害名譽案
    件，業經本院以98年度易字第661 號刑事判決諭知被告無罪
    在案，依前揭規定，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，亦失所附麗，一併駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
