【裁判字號】    97,執消債更,23
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第23號
債  務  人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  辰○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（原債權人慶豐商
法定代理人  甲○○
債  權  人  辛○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求更生之執行事件，本院於民國98年11月25日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本附件一中更生方案內容欄第四點關於「清償總
金額1,168,000 元」之記載，應更正為「清償總金額1,680,000
元」。
原裁定原本、正本附件一中更生清償分配表欄關於「第25期至72
期每期可分配金額」之記載，應更正為「第25期至96期每期可分
配金額」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於更生或清算程
    序準用之，此為消費者債務清理條例第15條所明定。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事執行處   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
