【裁判字號】    98,訴,984
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第984 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1384號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年1 月12日下午3 時20分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經法院裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    95年1 月11日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於同月27日以94年度毒偵緝字第276 號為不起訴處分
    確定。復因傷害致死、詐欺案件，經法院分別判處應執行有
    期徒刑2 年、3 月確定，上開等案經接續執行，甫於98年2
    月25日因徒刑執行完畢出監。詎其仍未戒除其毒癮，於前開
    觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，98年9 月30日下午4 時，在彰化縣溪州
    鄉○○村○○路○ 段539 號住處，以香煙吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣經臺灣雲林第二監獄於98年10月
    2 日採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
