【裁判字號】    98,易,570
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    違反食品衛生管理法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第570號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2754號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，該判決得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國98年11月5 日死亡，有財團
    法人佛教慈濟綜合醫院大林分院死亡證明書、個人戶籍基本
    資料查詢結果各1 紙在卷可參。揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
            刑事第六庭    審判長法  官   廖國勝
                                法  官   陳佩怡
                                法  官   黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
