【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    990112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第253號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住台北市○○區○○里○○街52號10
上列當事人間因妨害婚姻案件，原告於刑事訴訟程序中提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送民事庭，本院
於98年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十八年五月二十一
日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）200 萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日（民國98年05月21日）起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。並願供擔保請准為假執行之宣告。
二、陳述：
    （一）被告乙○○明知原告之夫張遠愷係有配偶之人，竟自
          民國96年11月起至97年2 月間，在乙○○位於雲林縣
          莿桐鄉○○路租屋處，發生4、5次性行為。嗣張遠愷
          在雲林縣斗六市○○路購置房屋一棟供乙○○居住，
          乙○○並於97年2 月間搬進該屋，與張遠愷於該處發
          生2 、3 次性行為，刑事部分經貴院以98年度易字第
          135號刑事判決處被告應執行有期徒刑3 月在案。
    （二）原告因之家庭破碎，精神飽受折磨，痛苦不堪，爰依
          民法第184 條、第195 條規定請求非財產上之損害賠
          償二百萬元。
三、證據：引用刑事卷內之警訊、偵查筆錄。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調用本院98年度易字第135號刑事卷。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告乙○○自民國96年11月起至97年2 月間
    ，在乙○○位於雲林縣莿桐鄉○○路租屋處，與第三人張遠
    愷（即原告之配偶）發生4 、5 次性行為。嗣張遠愷在雲林
    縣斗六市○○路購置房屋一棟供乙○○居住，乙○○並於97
    年2 月間搬進該屋，與張遠愷於該處發生2 、3 次性行為，
    刑事部分經本院以98年度易字第135 號刑事判決處被告應執
    行有期徒刑3 月在案等情，經本院調取上開刑事卷核閱無訛
    ，自堪信為真實。
三、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，亦同；不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條第1 項
    、第195 條第1 項分別定有明文。而相姦、通姦足以破壞夫
    妻間之共同生活，依社會一般觀念，不得謂非有以違背善良
    風俗之方法，加損害於他人之故意，原告主張因此受有非財
    產上之損害，自屬可信，並得請求給付精神慰撫金。
四、次按「法院對於精神慰撫金之量定，應斟酌侵權行為人與被
    害人之身分、地位及經濟狀況等關係定之」（最高法院76年
    台上字第1908號判例參照）。查被告乙○○明知第三人張遠
    愷係有配偶之人，仍與之為相姦行為，嗣經張遠愷之母親莊
    小娜發現後，復再次為之，且因而產下1 子，破壞原告甲○
    ○夫妻間之信任感，對於原告之家庭及心靈均造成極大之傷
    害。本院審酌上情，及被告於97年度名下並無不動產或汽車
    ；原告於同年度名下有六筆土地、四棟房屋、八輛汽車（均
    見卷附稅務電子閘門財產所得調件明細表）；並參酌兩造之
    身份、地位等情狀，認為原告得請求非財產上之損害數額以
    60萬元為適當。爰在此範圍內連同法定遲延利息併予准許，
    逾此數額之賠償及利息之請求，為無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就其勝訴部分，尚無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之；至其敗訴部分，其假
    執行之聲請因訴之駁回而失所附麗，應併駁回。
六、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第385 條第01項前段、第79條、第390 條第2 項判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
