【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第4號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣高等
    法院臺中分院指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，將被告釋放（98年度中分保字第16號）
    。茲受刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之上開保證金等語。
三、經查：
  (一)本案受刑人甲○○經臺灣高等法院臺中分院指定保證金5 萬
    元，由具保人乙○○繳納上開保證金並釋放一節，有該院刑
    事保證金98年度中分保字第16號收據及刑事被告保證書各1
    紙附卷可按。
  (二)嗣其經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官傳喚，通知其應於民
    國98年11月18日到案執行，上開傳票於98年10月22日送達於
    受刑人甲○○位於高雄縣大社鄉○○路55巷32號之戶籍地址
    ，由其母即同居人郭秀能代為收受，前揭送達於98年10月22
    日業已生效，詎受刑人甲○○未依指定時間到案，復拘提無
    著，另具保人乙○○經合法通知，亦未督促受刑人到案，有
    臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣彰化地方法院檢察署送達證
    書各1 紙、員警拘提報告書、個人戶籍資料查詢各1 份在卷
    可稽，且其亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，
    復有本院查詢之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，受
    刑人顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
