【裁判字號】    99,交簡,48
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第48號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，補充
    關於被告前科之記載「前因殺人未遂案件，經本院於民國91
    年3 月29日，以91年度訴字第30號判處有期徒刑5 年2 月確
    定，於93年11月5 日縮短刑期假釋，迄95年12月1 日縮刑假
    釋期滿，視為已執行完畢。」；應適用法條部分，補充：被
    告前因殺人未遂案件，經本院於91年3 月29日，以91年度訴
    字第30號判處有期徒刑5 年2 月確定，於93年11月5 日縮短
    刑期假釋，迄95年12月1 日縮刑假釋期滿，視為已執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因同一類型事由，分別經本院於民國91年4 月
    24日，以91年度交簡上第4 號，98年12月16日，以98年度交
    簡字第2156號各判處拘役50日、有期徒刑4 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可憑，本應知所警惕，小心謹慎，然竟一
    犯再犯，顯無悔悟之意，及考量本件並無造成任何傷亡，犯
    罪所造成之損害輕微，犯罪手段尚稱平和，且被告犯後坦承
    犯行，態度良好及檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
