【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  連御絢
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第673 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交簡
字第78號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告連御絢於民國98年2 月4 日12時16
    分許，駕駛車牌號碼IJP-643 號重型機車，沿彰化縣員林鎮
    ○○街由北往南方向行駛至三條街233 巷口前時，原應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有告訴人楊麗娥騎乘腳踏車欲左轉進
    入三條街233 巷，2 車因而發生碰撞，致楊麗娥人車倒地，
    受有胸部挫傷、雙下肢挫傷及頭部外傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告連御絢經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，而依同法第287 條前段之規
    定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人楊麗娥
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有98年12月28日刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
