【裁判字號】    98,婚,304
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第304號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚事件，上訴人對於中華
民國九十八年十二月二十九日本院九十八年度婚字第三０四號第
一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴費，查本件應徵得上
訴費新台幣肆仟伍佰元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
前段之規定，限上訴人於收受本件裁定送達七日內補繳，逾期未
繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
