【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第5 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強制猥褻等五罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因強制猥褻等案件，先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人因強制猥褻等5 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，並已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                                      書記官  陳佳宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
