【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院98年度簡字第1307號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1511號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國（下同）95年11月9日，以95年度壢簡字
    第1915號判決判處應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以新
    台幣1千元折算1日，緩刑3年，於96年1月10日確定在案。惟
    受刑人於緩刑前（聲請書誤載為緩刑期內）即於96年1月1日
    ，故意更犯幫助詐欺取財罪（聲請書誤載為妨害風化罪），
    經本院於98年6 月18日，以98年度簡字第1307號判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，減為
    有期徒刑1 月15日，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日
    ，並於98年7 月16日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩
    刑之宣告等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之聲請
    ，於判決確定後6 月以內為之；於98年5 月19日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正施行後，仍在緩刑
    期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條
    之1規 定，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項、第75條
    第2 項及刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明文規定。惟被
    告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法
    第75條之1第1項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)聲請意旨所指受刑人甲○○前曾因妨害風化案件，經臺灣桃
    園地方法院於95年11月9日以95年度壢簡字第1915號判決判
    處應執行有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算
    1 日，緩刑3 年，於96年1 月10日確定；而其另於緩刑前即
    96 年1月1 日故意犯幫助詐欺取財罪，經本院於98年6 月18
    日以98年度簡字第1307號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新台幣1 千元折算1 日，減為有期徒刑1 月15日，如
    易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，於98年7 月16日確定
    等情，業據聲請人提出上開判決為憑，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，固堪認定該受刑人確有於緩刑前故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確
    定等情。
  (二)聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，對於受刑人如何符
    合「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    之情事，除提出上開判決以外，並未提出其他證據佐參，其
    遽以聲請撤銷上揭緩刑，自值斟酌。再參以受刑人受緩刑宣
    告之上開案件所犯罪名為刑法第231條第1項之罪，且僅受應
    執行有期徒刑5月，得易科罰金及緩刑3年之宣告，而於該案
    緩刑前所犯者為刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，亦僅受減為有期徒刑1月15日，得易科罰金
    之宣告，顯見兩案犯罪之情節，均非嚴重，且兩案犯罪類型
    迥異，犯案時間並非密接，其犯罪原因、侵害法益及社會危
    害程度亦不相同，實難僅因其後宣判之幫助詐欺取財罪，即
    遽行推認該受刑人上開所宣告之緩刑，有何難以收預期效果
    而有執行刑罰必要之情形。佐以受刑人於為上開二罪之犯行
    後，至今均無其他犯罪紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，是亦無足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果而有執行刑罰必要之情形。此外，依卷內資料所示，亦
    無任何事證，足認受刑人有必須執行刑罰，否則難收其預期
    效果之情狀，故聲請人聲請撤銷該受刑人上開緩刑宣告，即
    有未合。
四、綜上所述，本院認為前情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
