【裁判字號】    98,交訴,97
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院民國98年11月9
日第1審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應
  於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未補提
  者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法
  律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
  定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第362條前段分
  別定有明文。
二本件上訴人即被告甲○○因上訴狀未敘述具體理由，本院裁定
  先命於送達後5日內補正，裁定並於民國98年12月30日送達，
  有上訴狀、本院裁定及送達證書在卷可稽。上訴人逾期仍未補
  正，依上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  交通法庭    法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官     莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
