【裁判字號】    99,交簡,23
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第23號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1753號），本院判決如下：
     主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相
    同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告曾於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署以94年度偵字第2387號緩起訴處分確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知警
    惕，仍於酒後在道路上駕車，無視於駕駛人自己及其他用路
    人之用路安全，然考量被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項， 逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  交通法庭        法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
