【裁判字號】    99,交聲,5
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第5 號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年10月23日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-ZEP033036號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊未收到紅單，且因為工作關係住
    在台中縣梧棲鎮○○○街313 號3 樓，紅單寄至戶籍地，父
    母親又忙於工作而未告知伊等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項訂有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、查本件違反道路交通管理事件裁決書係於民國98年10月30日
    寄存送達於彰化縣社頭郵局，有交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站送達證書在卷可憑，依行政程序法第74條第1
    項之規定，上開裁決書已為合法之送達。本件異議人遲至98
    年12月7 日始聲明異議，自已逾上開20日之法定不變期間，
    復無從補正，其聲明異議即屬不合法律上之程式，應予駁回
    ，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件
    處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                                      書記官  陳佳宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
