【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收案件 (98年度執聲沒字第334號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒NIKE鞋子陸雙及ADIDAS鞋子壹雙，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    8331號被告甲○○涉嫌商標法案件，被告已據緩起訴處分確
    定，惟其扣案之仿冒NIKE鞋子6雙及adidas鞋子1雙，係供犯
    罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之仿冒NIKE鞋子6雙
    ，經鑑定發現其型號、色號錯誤、鞋面與鞋墊材質粗糙、鞋
    面車縫歪斜、外底接合處殘膠外露、鞋盒無產品貼標、產地
    標材質等，均與真品迥異，此有必爾斯藍基股份有限公司產
    品（NIKE）鑑定書一份附卷可稽；又扣案之仿冒adidas鞋子
    1雙，經鑑定發現其標籤規格、樣式、品質，如縫線、標籤
    縫製等製工皆顯粗糙等，均與真品迥異，此有唐朝智慧財產
    股份有限公司鑑定報告書一份在案可佐；另被告販賣之仿冒
    NIKE鞋子6雙及adidas鞋子1雙，確屬被告所有且係供犯罪所
    用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明確，並有彰化縣警
    察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及現場照片4幀附卷憑
    參。而被告涉違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第8331號依職權為緩起訴之處分確定
    ，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  1   月    7    日
                  刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
                                 書記官   林怡吟
中    華    民    國    99    年  1   月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
