【裁判字號】    99,司促,360
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第360號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因訴訟標的金額及請求標的及其數量欄所載之請求金額均與
    附表之本金金額不符，故請具狀釋明其請求金額究為「新臺
    幣壹萬玖仟捌佰柒拾元」抑或「新臺幣壹萬玖仟陸佰玖拾
    伍元」？請查明並更正之。
二、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
