【裁判字號】    98,家聲,343
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第343號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所生之未成人子女乙○○(民國86年8月1日生)、甲○○(
民國87年8月4日生)、丙○○(民國92年8月20日生)之姓氏准予變
更為母姓「羅」。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
