【裁判字號】    98,司聲,245
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  黃楊素
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五九一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，其中相對人黃楊素部分，准予發
還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第2903號民事假扣押裁
    定為擔保聲請假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本
    院97年度存字第1591號提存事件提存在案。茲因聲請人業將
    上開假扣押執行及假扣押裁定撤回及撤銷，並對相對人乙○
    ○聲請核發執行前撤回證明書及以郵局存證信函定21日之期
    間催告相對人黃楊素行使權利而未行使，並提出本院民事
    假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院民事撤銷假扣
    押裁定、聲請撤回執行狀、本院民事執行證明書、相對人黃
    楊素之同意書、郵局存證信函暨收件回執( 以上均為影本
    ) 及相對人之戶籍謄本為證，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院以97年度裁全字第2903號民事裁定准
    予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全字第1402號
    假扣押執行程序對相對人黃楊素之財產予以假扣押，聲請
    人復於民國( 下同)98 年4 月29日具狀向本院撤銷對相對人
    黃楊素之假扣押裁定( 本院98年度裁全字第1174號) 及假
    扣押執行，且業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。嗣聲請人以台中南和路郵局存證信函第291 號函催告
    相對人黃楊素應於函到21日內行使權利，惟於送達後相對
    人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表附卷可證，是依
    民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定，聲請人就相對人
    黃楊素部分之聲請即有理由，應予准許。
三、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請
    法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第
    1 項第3 款、該法施行細則第16條分別定有明文。查聲請人
    聲請返還擔保金，其中關於相對人乙○○部分，聲請人固曾
    對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，已於假扣押
    執行程序實施前即撤回執行之聲請，此有聲請人所提之本院
    民事執行處證明書影本附卷可按，依前開規定，聲請人得逕
    向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁
    定准許返還之必要，是其聲請關於相對人乙○○部分，即屬
    無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    7  日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
