【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收案件 (98年度執聲沒字第333號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒HERMES手提包壹個、PRADA手提包壹個、GUCCI手提包
壹個、BURBERRY短襯衫肆件，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    10349號被告甲○○涉嫌商標法案件，被告已據緩起訴處分
    確定，惟其扣案之仿冒HERMES手提包1個、PRADA手提包1個
    、GUCCI手提包1個、BURBERRY短襯衫4件，係供犯罪所用之
    物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之仿冒HERMES手提包
    1個，經鑑定發現該商品皮質、製工、品質明顯粗糙、沒有
    應有之包裝規格、價格低廉等，均與真品迥異，此有唐朝智
    慧財產有限公司鑑定報告書一份附卷可稽；又扣案之仿冒
    BURBERRY短襯衫4件及PRADA手提包1個，經鑑定發現該商品
    來源不明，非來自原授權製造廠商，材質、配件、製工均甚
    粗糙與原廠有異，欠缺原廠商品之保證書、來源證明、發票
    、使用說明書及精緻包裝，販售價格與原廠相差懸殊，並仿
    製原廠商註冊之商標 (文字或圖樣)，此有薈萃商標協會臺
    灣連絡處鑑定證明書一份在案可佐；又扣案之仿冒GUCCI手
    提包1個，經鑑定發現該商品品質、製工均粗糙，產品材質
    、配件與原廠不同，價格與原廠相差懸殊，產品來源不明，
    非來自原廠，此有固喜歡固喜公司鑑定證明書一份附卷可稽
    ；另被告販賣之仿冒HERMES手提包1個、PRADA手提包1個、
    GUCCI手提包1個、BURBERRY短襯衫4件，確屬被告所有且係
    供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明確，並有
    彰化縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及現場照片8
    幀附卷憑參。而被告涉違反商標法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第10349號依職權為緩起訴
    之處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
                                 書記官   林怡吟
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
