【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第4號
聲  請  人  乙○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣伍拾肆萬陸仟肆佰貳拾捌元後，本院九十八
年度司執字第三八六八四號清償債務強制執行事件關於聲請人之
強制執行程序，於本院九十九年度訴字第三七號債務人異議之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、聲請人以其於民國98年12月31日向本院提起債務人異議之訴
    為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第38684號清償債
    務強制執行事件關於聲請人之強制執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及債務人異議之訴事件卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。茲審酌上開執行事
    件聲請執行債權額為新台幣（下同）2,521,976元，相對人
    因本件停止執行所受損害，相當於2,521,976元延後受償之
    法定遲延利息，至於相對人延後受償期間，應視該債務人異
    議之訴何時確定為斷，由於何時確定尚無定論，本院認以該
    訴訟至第3審確定之時間，即依各級法院辦案期限實施要點
    所規定各審級辦案期限（即第1審1年4個月，第2審2年，第3
    審1年）估計為4年4個月，並以法定遲延利息利率即年息百
    分之5計算，故認聲請人應供擔保金546,428元（計算式：2,
    521,976×0.05×52 /12＝546,428（小數點以下四捨五入）
    為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                        民事第一庭法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                                  書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
