【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第332號)，本
院裁定如下：
    主      文
扣案之傳真機陸台、電話機壹台、計算機參台、監視器螢幕壹台
、監視器鏡頭壹支、簽注單參張、帳簿壹本及每期開獎號碼簿壹
本，均沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度速偵字
    第960號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分在案，
    惟扣案之傳真機6台、電話機1台、計算機3台、監視器螢幕1
    台、監視器鏡頭1支、簽注單3張、帳簿1本及每期開獎號碼
    簿1本，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收
    等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
