【裁判字號】    98,訴,1440
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林正雄律師
            羅豐胤律師
            陳青來律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1月6日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄第二項最後一行「自98年1月13
日起」應更正「自99年1月13日起」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄第二項最後一行「自98
    年1月13 日起」顯係誤寫，應更正「自99年1月13日起」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書  記  官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
