【裁判字號】    98,簡,2385
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2385號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實關於聲請簡易判決處刑書第1項之第3、4行
    所載「亦明知不得無故輸入他人帳號密碼或取得、刪除、變
    更他人電腦電磁紀錄」部分予以刪除、第6行應補充「基於
    詐欺得利之犯意，」、第21行刪除「無故」，第2頁第4行應
    刪除「以上開不正方法，無故」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、按天堂遊戲中之「天幣」係虛擬貨幣，在現實社會中具有一
    定之財產價值，可為交易之客體，但此虛擬貨幣係以電磁紀
    錄之方式存在於遊戲橘子公司之電腦設備中，並非人類可以
    感觸之實體物存在，其雖有一定之財產價值，但仍應為財產
    上之利益（臺灣高等法院臺中分院93年度上易字第1494號判
    決參照）。是核被告所為，係犯刑法第339條第2項詐欺得利
    罪。雖檢察官認被告無故輸入被害人所有之帳號、密碼，侵
    入被害人電腦之行為，進而操作被害人帳號虛擬人物丟棄儲
    存於該帳號內之虛擬道具「天幣」，再登入自己於該遊戲使
    用之帳號，操作虛擬人物取得撿取上開道具，並存入虛擬人
    物紀錄內，取得上開虛擬道具之電磁紀錄之行為，係構成刑
    法第359條及第358條之妨害電腦使用罪嫌。然查，被害人於
    提供其帳號密碼予被告時，即具有同意被告使用其帳號、密
    碼登入電腦及供被告取得被害人帳號內虛擬道具之意思，此
    情業據被害人於警詢時陳述：伊有跟冒充宅配服務人員的楊
    先生確認有無入帳，楊先生說有，伊想說有入帳了，伊就把
    天堂遊戲之帳號及裝備給買家等語明確（見警號卷第4頁反
    面），足見被告輸入及取得電磁紀錄係經被害人同意，且尚
    乏證據足以證明被告之行為未取得被害人同意，是此部分屬
    不能證明其犯罪，本應就此部分為無罪之諭知，惟檢察官認
    此部分犯行與前開論罪科刑部分間，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪諭知，附此敘明。爰審酌被告年輕
    力壯，不思以正當工作換取金錢，反貪圖小利，利用線上遊
    戲施以詐術，詐取玩家之虛擬貨幣「天幣」，及有施用毒品
    、詐欺等不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可憑，事後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查，被告犯本案之時間係在96年4月
    24日之前，且無不得減刑之情形，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，
    故減處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第339條第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    1     月    7    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
