【裁判字號】    99,繼,19
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第19號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人
前列二人共同
被繼承人    丙○○    生前住同.
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國54年10月4日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○鄰
○○路115號三樓之2）於98年11月13日死亡，聲請以因繼承所得
遺產為繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    1     月    7   日
                    家事法庭法官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
