【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第558號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○    民國81.
兼  上 1人
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○    原住嘉義.
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人丁○○、戊○○、丙○○應於本裁定送達後二十一日內，
就其因臺灣嘉義地方法院民國九十五年度執全字第二二０號假扣
押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行
使權利之證明。
其餘聲請駁回。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人依本院95年度裁全字第248號假扣押裁
  定，提供擔保，以甲○○為受擔保利益人，以本院95年度存字
  第221號提存事件提存，聲請本院以95年度執全字第220號事件
  扣押甲○○之財產。因甲○○已於95年6月9日死亡，相對人丙
  ○○聲請限定繼承，又聲請人已撤回上開假扣押執行，爰依民
  事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益
  人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
  等語。
三經查：聲請人前依本院95年度裁全字第248號假扣押裁定，提
  供擔保，以甲○○為受擔保利益人，以本院95年度存字第221
  號提存事件提存，並聲請本院以95年執全字第220號扣押甲○
  ○之不動產，又聲請人已撤回上開假扣押執行，且本院已發函
  塗銷查封登記，另甲○○於95年6月9日死亡，相對人戊○○為
  其夫、相對人丙○○、丁○○為其子，並經丙○○聲明限定繼
  承等事實，業經本院調取95年度裁全字第248號、95年執全字
  第220號、95年度繼字第667號卷宗核閱無訛。又聲請人收受上
  開假扣押裁定後，已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定
  ，不得再聲請執行，是本件假扣押執行程序已終結。而相對人
  戊○○、丙○○、丁○○尚未行使權利，亦有本院民事紀錄科
  查詢表1紙及查詢資料在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對
  人戊○○、丙○○、丁○○於一定期間內行使權利，為有理由
  ，應予准許，爰裁定如主文第1項所示。
四至聲請人固列甲○○為相對人，並聲請本院通知相對人甲○○
  於一定期間內行使權利等語。然甲○○已於95年6月9日死亡，
  已無當事人能力，故聲請人聲請本院通知相對人甲○○於一定
  期間內行使權利，自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文第2項
  所示。
中    華    民    國     99     年    1    月    7    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99     年    1    月    7    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
