【裁判字號】    99,嘉簡,52
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第52號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分另補充「被害報告」乙份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有之物
    罪。爰審酌被告見被害人乙○○所有之行動電話1支因不明
    原因落置於嘉義市○○路旁停車格處，為圖小利，竟予以侵
    占入己之犯罪動機、目的，及被害人已領回上開行動電話，
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337  條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
