【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第14
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之樸克牌參副、骰子拾伍顆及現金新臺幣壹萬肆仟肆佰元，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分在案
    ，於民國97年12月10日確定，而緩起訴時間為1年，於98年
    12月9日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第782
    5號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之樸克牌3副、骰
    子15顆、現金新臺幣14,400元，係被告所有供犯罪所用及因
    犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查時供述在卷，依前開
    規定，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                          刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
