【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2至編號4所示參罪所處有期徒刑，應執行有
期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表編號2至編號4所示3罪，分經本院判決確定在案，有各
    該裁判書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認上開部分之聲
    請為正當，應定其應執行之刑如主文第1項所示。
三、駁回部分：
（一）按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
      文，即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一
      罪判決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論
      罪。又按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之
      規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被
      告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所
      犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑
      ，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確
      定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即
      不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高
      法院72年臺非字第47號判例參照）。
（二）聲請人雖另聲請就受刑人所犯如附表編號1之施用第二級
      毒品罪，與上開附表編號2至編號4等罪合併定執行刑。惟
      查，受刑人所犯附表編號2、3之罪，犯罪時間均為97年12
      月間，已在附表編號1所示之罪判決確定日97年9月30日之
      後，有上開判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷足稽。揆諸前揭說明，附表編號1所示之罪，即不
      得再與附表編號2至編號4之罪合併定執行刑。故此部分聲
      請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
