【裁判字號】    99,補,20
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第20號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對王靜怡、廖延凌、甲○○等
三人發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣1,941,150元，應繳裁判費新臺幣20,305元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣19,805元。茲限
原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    99    年    1    月   7    日
                  民事第三庭  法    官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                              書 記 官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
