【裁判字號】    98,朴簡,358
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度朴簡字第358號
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，本院於98年12月23日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本欄內關於當事人甲○○之出生年月日修正為
「民國50年8月18日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於當事人甲○○之出生年
    月日有誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
