【裁判字號】    99,嘉交簡,40
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9460號、第9467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    書之記載外，犯罪事實欄第11行「該放性」應更正為「開放
    性」、第13行「等傷害」前補充「骨盆骨折右腸骨及恥骨粉
    碎性骨折及位移、雙側鎖骨骨折，右鎖骨末端左鎖骨幹骨折
    」；證據部分(二)「告訴人乙劉琴之指述」應刪除、「照片18
    張」應更正為「照片20張」，另補充「嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表」、「嘉義縣民雄鄉調解委員
    會調解筆錄1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告於處理事故員警到場時在場，並當場承認為肇事
    人而自首接受裁判，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表乙份在卷可稽，依刑法第62條規定減輕其刑。
    爰審酌被告尚無前科之素行，以及肇事後已與被害人家屬達
    成調解，且犯後能坦承過失犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可查，其因一時過失，致罹刑章，犯罪後並
    與被害人家屬成立調解，有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆
    錄乙份（見98偵字第9460號卷第4頁）附卷可稽，經此偵審
    教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
