【裁判字號】    99,花交簡,9
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花交簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5350號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年10月30日晚間8時許至9時許，在花蓮縣新
    城鄉○○村○○路37號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，於同日晚間10時許，因接獲其妻以電
    話告知所駕駛之車輛在花蓮縣新城鄉嘉里國小對面處故障，
    竟仍駕駛車號DO-9383 號自用小客車前往上開地點處理。嗣
    於同日晚間11時30分左右，在花蓮縣新城鄉○○路○○里路
    ○○路口，因蛇行駕駛、車身搖晃不定等情形，為警攔檢並
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克
    ，始查獲上情。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、公
    共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，漠視他人生命
    及身體安全，破壞公共交通安全非輕，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準 ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
