【裁判字號】    99,花簡,20
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    更正下列犯罪事實：
(一)第1段第3行「該店或架上」更正為「該店貨架上」。
(二)第1段第4行「該店內店員」更正為「該店內店員甲○○」。
二、本院審酌被告乙○○竊盜之手段平和，所得財物價值不高，
    且證人甲○○已領回失竊財物，暨被告犯罪之動機、目的、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，其犯後已表示知錯，本院認其經此教訓後，當知
    所警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320 條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
