【裁判字號】    98,司養聲,45
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    認可未成年子女終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第45號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求認可終止收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
（一）被收養人法定代理人黃宗琳、甲○○之戶籍謄本。
（二）聲請狀：須以黃宗琳為共同聲請人，並經其簽名或蓋章（
      可到院補正）。
（三）終止收養契約書：須由聲請人丙○○及乙○○訂立，並由
      丙○○本生父母為聲請人丙○○之法定代理人。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    99    年     1    月    7    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    8    日
                                 書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
