【裁判字號】    98,簡上,92
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度簡上字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院中華民國98年12月15日所為之
判決（98年度簡上字第92號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅準用同法第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，而
    未準用第三編第三章之第三審相關規定，是簡易程序係以第
    二審之地方法院合議庭為終審法院。又原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因賭博案件，經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第52號
    ），由本院花蓮簡易庭於98年4月23日以98年度花簡字第414
    號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，上訴人不服，提起上訴
    ，再經本院管轄第二審之合議庭於98年12月15日以98年度簡
    上字第92號判決將上訴駁回確定。從而，上訴人即被告對不
    得上訴之確定判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第384條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
