【裁判字號】    98,附民,56
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第56號
原      告  3641-H9803（真實姓名、年籍及住址等資料詳卷）
法定代理人  3641-H9803A（ 真實姓名、年籍及住址等資料詳卷
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾騷防治法案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反性騷擾防治法案件（98年度易字第324 號
    ），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形
    ，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
