【裁判字號】    98,司養聲,42
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第42號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）經公證之收養契約書。
（二）被收養人乙○○生母黃桂月之最新戶籍謄本（請持本件裁
      定至戶政事務所辦理，記事欄勿省略）。
（三）被收養人本生父母無庸被收養人照顧之證明（例如本生父
      母或兄弟姊妹出具之書面證明）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
