【裁判字號】    99,上更(二),1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決       99年度上更(二)字第1號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  龐鳳興
上列上訴人因被告貪污治罪案件，不服臺灣臺東地方法院中華民
國93年4月30日90年度訴字第283號第一審判決(起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署90年度偵字第744、756、940、944、879 、
1273號），提起上訴，經判決後由最高法院第2次發回更審，本
院判決如左：
    主  文
原判決關於龐鳳興部分撤銷。
龐鳳興部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：龐鳳興於台東縣台東市公所補助及撥款期間
    ，係擔任台東縣台東市市民代表會（下稱市代會）之代表；
    為民選之公職人員，乃依據法令從事於公務之人員。市公所
    及鄉公所分別自81、85會計年度起，依台東市民代表或太麻
    里鄉民代表之人數，每年編列一定金額之「市、鄉民代表基
    層建設及設備配合款」（下稱補助款）。上述預算經費之動
    支，在每名市民代表或鄉民代表分配之額度內，其等均可自
    行決定受補助單位及補助金額，決定後填妥「台東市民代表
    會（或鄉民代表會）代表提案建議基層建設設備辦理情形登
    錄表」（下稱登錄表），並親自簽名，交予市代會職員陳雪
    芳，再由陳雪芳以市代會名義發函通知市公所，或由鄉代會
    發函通知鄉公所，動用該筆預算經費，撥付各代表指定之受
    補助單位。龐鳳興身為民選市民代表或鄉民代表，關於前開
    款項之補助，本應不伎不求。詎有林義力者，自82年下半年
    間（即83會計年度）起，利用其父林蛑珠曾任台東縣議會議
    長之良好政商關係，陸續發展其人際網絡，與龐鳳興達成下
    列期約：各該市鄉民代表職務上可運用之補助款，如配合使
    林義力取得承做工程、承購設備之機會，林義力將分別按工
    程類補助款總額整數之一成，或設備類補助款總額整數之二
    成，酬謝各該市鄉民代表。林義力以此方式與龐鳳興將84會
    計年度之配合款新台幣（以下同）50萬元交由林義力處理並
    收受回扣賄賂10萬元，又將87會計年度之配合款1百萬元交
    由林義力處理並收受回扣賄賂20萬元，總計與林義力共同詐
    取至少30萬元之配合款。因認龐鳳興所為涉犯貪污治罪條例
    第5條第1項第2款之利用職務上機會詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。茲上訴人即被告龐鳳興已於原審判決後之
    98年11月23日死亡，有龐鳳興全戶基本資料影本乙紙在卷可
    稽。揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕由本院就其部分撤
    銷改判，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第307條、第303條第
5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
