【裁判字號】    98,易,454
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第454號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第423號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包
（驗畢餘重零點柒玖肆捌公克）沒收銷燬之。扣案之甲基安非他
命吸食器壹組沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經本院分以88年度毒聲字第82
    3號、89年度毒聲字第673號裁定送觀察勒戒，因均認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後於
    民國88年12月29日、90年2月25日以88年度毒偵緝字第119號
    、90年度毒偵緝字第42號為不起訴處分確定。又因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第437
    號判決判處有期徒刑6年確定，於90年7月6日入監執行，於
    94年5月18日縮短刑期假釋出監，並於96年3月21日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7月1日下午2時許，在宜蘭縣頭城鎮頭
    城農場附近溪邊，以將第二級毒品甲基安非他命置放於吸食
    器內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年7月1日下午3時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路92之20
    號為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命7包（驗後餘
    重0.7948公克）及甲基安非他命吸食器1組，並為警採尿送
    驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    98年7月1日經警採尿送驗結果，確呈安非他命類陽性反應，
    此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表
    在卷可稽，並有甲基安非他命7包及甲基安非他命吸食器1組
    扣案可資參佐，而扣案之甲基安非他命7包經送鑑定之結果
    ，檢出含有甲基安非他命成分，淨重0.7950公克，取樣0.
    0002公克，驗畢餘重0.7948公克，此亦有交通部民用航空局
    航空醫務中心出具之毒品鑑定書附卷可考，核均與被告前開
    任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查被告前因犯施用
    毒品案件，經本院分以88年度毒聲字第823號、89年度毒聲
    字第673號裁定送觀察勒戒，因均認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後於88年12月29 日
    、90年2月25日以88年度毒偵緝字第119號、90年度毒偵緝字
    第42號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院以88年度上訴字第437號判決判處有期徒刑6年
    確定，於90年7月6日入監執行，於94年5月18日縮短刑期假
    釋出監，並於96年3月21日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成
    之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用
    毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命7包，為查獲之第二級毒品，
    不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，諭知沒收銷燬之。扣案之甲基安非他命吸食器
    1組，為被告所有供其施用毒品所用之器具，業據被告供陳
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
