【裁判字號】    99,司促,127
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第127號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應向債權人給付新台幣（下同）伍拾貳萬貳仟伍佰元，及
自民國九十八年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
日之不變期間內，向本院提出異議。
債權人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。又執票人向支
    票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
    票據法第133條亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查；本件票號HE00
    00000號支票之提示日（即退票日）為民國98年11月17日，
    此有債權人所提出之退票理由單影本可證，依前開法條規定
    ，利息應自該提示日起算，故債權人就上開票款請求民國98
    年10月11日之利息部分，自屬無據，應予駁回。其餘聲請核
    無不合，准發支付命令。
三、如債務人未於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一之
    效力。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
