【裁判字號】    98,易,576
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第576號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3719
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡
    字第834號判決判處有期徒刑4月確定，又因犯竊盜案件，經
    本院以96年度易字第379號判決4罪各判處有期徒刑4月，上
    開5罪經定應執行刑為有期徒刑1年5月確定，於民國96年10
    月31日入監執行，於98年2月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年7月21日凌晨1
    時46分許，在臺北縣八里鄉○○路○段117號前，見康清松所
    有之車牌號碼KEM-820號機車未拔鑰匙停放於該處，竟將該
    車騎走而竊取之。又意圖為自己不法之所有，於98年8月2日
    中午12時30分許，在臺北市大同區○○○路106號地下室，
    見胡佩君所有之皮包1個放置在椅子上，竟徒手竊取該皮包
    內之皮夾1個。嗣於98年8月3日凌晨1時35分許，為警在臺北
    縣蘆洲市○○路10號前查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官報請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    康清松、胡佩君證述明確，且有贓物認領保管單、臺北縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單、協尋輸入單、照片、監視錄
    影畫面翻拍照片在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事
    實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告竊
    盜犯行均堪以認定，均應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因
    犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第834號
    判決判處有期徒刑4月確定，又因犯竊盜案件，經本院以96
    年度易字第379號判決4罪各判處有期徒刑4月，上開5罪經定
    應執行刑為有期徒刑1年5月確定，於96年10月31日入監執行
    ，於98年2月19日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人財產法益，及其
    素行、犯罪動機、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第5
1條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
