【裁判字號】    98,交聲,361
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第361號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年8月31
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-1AD365794號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97年8月27日14時
    44分許，在臺北市○○○路12巷劃有紅線路段停放J9M-890
    號重型機車違規。原處分機關調查後，認異議人「在禁止臨
    時停車處所停車」之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,200元
    。
二、異議意旨以：伊收到上開違規單後，即拍照存證，上開機車
    停放位置並未劃紅線，為此爰於法定期間內聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款定有明文。又紅實線設於路側，用以禁止臨時
    停車，則為道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第
    1款第5目所明定。經查，異議人所有之前揭重型機車，確於
    上開時地，在紅色實線標線之右側停車乙節，乃有採證照片
    在卷可稽（見本院卷第38頁），上開採證相片清晰可辨，異
    議人停車地點路側標繪有紅實線，該路段屬禁止臨時停車之
    處所自屬無疑。異議人停車於前開地點，其在禁止臨時停車
    處所違規停車之事實，至為明確，其辯稱機車停放位置並未
    劃紅線云云，為無理由。
四、綜上所述，本件異議人違規事實明確，異議人所辯，委無足
    採，原處分機關援引道路交通管理處罰條第56條第1項第1款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,200元，核無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
