【裁判字號】    99,司促,135
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第135號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾伍萬肆仟柒佰零
    伍元，及自民國九十八年八月七日起至清償日止，按年息百
    分之二‧一二五計算之利息，暨自民國九十八年九月八日起
    至民國九十九年三月七日止，按上開利率百分之十，另自民
    國九十九年三月八日起至清償日止，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
