【裁判字號】    99,司促,136
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第136號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸佰零壹萬壹仟貳佰伍拾柒元
    ，及其中新臺幣貳拾陸萬柒仟壹佰捌拾柒元自民國九十八年
    八月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另
    其中新臺幣貳拾伍萬元自民國九十八年八月三十一日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣伍拾陸
    萬元自民國九十八年九月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息；另其中新臺幣伍拾陸萬元自民國九十八
    年十月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另
    其中新臺幣參佰參拾貳萬柒仟捌佰肆拾元自民國九十八年十
    二月十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另
    其中新臺幣壹佰零肆萬陸仟貳佰參拾元自民國九十八年十二
    月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
