【裁判字號】    98,基簡,867
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第867號
原      告  00000000  .
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬元，及自民國九十八年十二月四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣拾肆萬元預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴時請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）46萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息；嗣於98年12 月24日言
    詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告34 萬元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，核與前開規定相符，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國98年6月16日下午3時許，在基隆
    市○○區○○街22號地下2 樓，見原告獨自一人手抱幼子，
    在該處遊玩，認有機可乘，竟基於強制性交之犯意，自原告
    後方伸手欲環抱原告，因遭原告發現閃躲而未抱住，原告隨
    即逃離，被告仍不死心，追至地下2樓往地下1樓樓梯轉角處
    ，將原告逼至牆角，以右手擋住原告之去路，伸左手欲強行
    撫摸原告胸部，然為原告推開，被告再拉扯原告及其手抱幼
    子，欲將原告及其子分開，惟原告緊抱其子而未分開，被告
    再拉自己褲子，欲褪去自己褲子，以對原告為強制性交，經
    原告大聲呼救，被告即以手摀住原告嘴巴欲阻止原告求救，
    並持續與原告拉扯，斯時在地下1 樓從事環保回收工作之訴
    外人徐月嬌、闕明棋聞聲前來查看，誤認被告與原告在吵架
    ，而將被告、原告拉開，原告趁隙逃離現場，被告始未得逞
    ，被告對原告為妨害性自主之不法侵權行為，業經判處有期
    徒刑1年6月確定在案，為此請求出現精神官能性憂鬱症、失
    眠、恐慌，需精神科門診長期追蹤治療，為此請求被告賠償
    精神上損害30萬元、心理治療費用4萬元及法定遲延利息等
    語。
四、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，原告之主張，自堪信為真實。
五、原告主張之上開事實，業據其提出中華民國身心障礙手冊1
    件、診斷證明書3 件等為證，並經本院依職權調閱本院98年
    度訴字第780 號刑事卷宗全卷查核屬實，原告此部分之主張
    自堪信為真實。
六、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第184條第1項前段定有明文。又「不法侵害他人
    之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增
    加生活上之需要時，應負損害賠償責任。」、「不法侵害他
    人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法
    侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額。」民法第193 條第1項及第195
    條第1項前段亦分別定有明文。本件被告既對原告以強暴方
    法而為性交未遂，如上所述，從而原告請求被告賠償，自有
    依據，茲尚應審究者，其金額耳。
    (一)增加生活上之需要部分：
      原告主張：渠遭被告強暴未遂後，至美麗心精神科診所診
      斷患有精神官能性憂鬱症、創傷後壓力症候群，需持續接
      受心理治療至少半年，約需4萬元等事實，業據其提出美
      麗心精神科診所診斷證明書2件為證，是原告此部分之主
      張自堪信為真實，原告此部分之請求得全數准許。
    (二)非財產上損害部分：
      本院審酌原告於本件性侵事件發生時年僅30歲，卻遭被告
      趁機為性侵害之不法行為，其心靈已造成難以抹滅之傷害
      ，其肉體上暨精神上自受有相當之痛苦，並參酌兩造之職
      業、身分、經濟能力等一切情狀，認原告請求30萬元之精
      神慰撫金，洵為有據，核屬適當，應予准許。
    (三)綜上，被告應賠償原告共計34萬元。從而原告訴請被告給
      付34萬元及自98年12月4 日（即起訴狀送達被告之翌日）
      起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
      。
七、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，就被告敗訴部分，應依職權宣告假執行，並
    依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保，得免
    為假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第78條、第389第1項第3款、第392條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
