【裁判字號】    98,補,356
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第356號
原      告  甲○○○
上列當事人與被告乙○○○○○○○間遷讓房屋等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣107,600 元，
應徵第一審裁判費新臺幣1,110元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
