【裁判字號】    99,家聲,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度家聲字第1號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院96年度繼字第14號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張伊為被繼承人丙○○之債權人，為瞭解被繼
    承人遺產繼承相關情事，為此聲請閱覽本院96年度繼字第14
    號卷宗等情，業據提出小額循環信用貸款契約書影本及交易
    明細表各1份為證，釋明有法律上之利害關係，經核其聲請
    與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
