【裁判字號】    98,聲再,62
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第62號
聲  請  人
即  抗告人  甲○
上列聲請人即抗告人因竊盜案件聲請再審，不服本院民國98年11
月19日所為之裁定（98年度聲再字第62號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算，刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 前
    段分別定有明文。又抗告，除本章有特別規定外，準用第3
    編第1 章關於上訴之規定；在監獄或看守所之被告，於上訴
    期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴
    ，同法第419 條、第351 條第1 項復分別定有明文。原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，同法第408 條第1 項前段
    亦有明文。
二、經查，本件抗告人因竊盜等案件，聲請再審，經本院裁定駁
    回其聲請後，於民國98年12月3 日將裁定正本送達於因另案
    在臺灣臺東監獄泰源分監執行之抗告人收受，有附卷之送達
    證書可稽，此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為5 日。是被告若欲向臺灣臺東監獄泰源分監長官提出抗告
    書狀，因毋庸扣除在途期間，自送達裁定之翌日起算，至98
    年12月8 日（星期二）止，抗告期間即已屆滿；若被告不經
    監所長官提起抗告書狀，因臺灣臺東監獄泰源分監位於臺東
    縣，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，加計在途期間
    8 日後，抗告期間應於98年12月16日（星期三）屆滿。惟抗
    告人竟遲至98年12月17日始向臺灣臺東監獄泰源分監提出本
    件抗告狀，嗣於翌日（18日）轉送至台灣高等法院高雄分院
    ，再函送本院，有抗告人所提書狀上之泰源分監泰源技能訓
    練所戳章及臺灣高等法院高雄分院收狀戳章各1 只在卷可憑
    ，是抗告人之抗告不論是向監所長官提起，或向法院為之，
    揆諸首揭說明，均已逾越法定抗告期間甚為明灼。從而，本
    件抗告業已逾法定抗告期間，不合法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
