【裁判字號】    99,審交簡,92
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35058 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充並更正被告前科
    部分為「甲○○前於96年間因酒後駕車公共危險及過失致死
    案件，經本院以96年度交易字第445 號判決判處有期徒刑4
    月、1 年4 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月、8 月，並經定應
    執行有期徒刑9 月確定，於97年3 月6 日入監執行，97年11
    月27日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於97年11月27日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒
    後駕車公共危險及過失致死等前科紀錄，竟仍不知謹慎行事
    ，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至檢察官雖僅對被告
    具體求刑有期徒刑4 月，然本院復審酌上開各情，認被告應
    處以主文所示之刑，始可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍
    屬過輕，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
