【裁判字號】    98,簡上,972
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第972號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院民國98年7 月27日98年度
審簡字第2675號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第3424號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與10名姓名年籍均不詳之成年男子，共同基於毀損之
    犯意聯絡，於民國98年1 月11日凌晨2 時許，一同前往高雄
    市三民區○○○路890 號甲○○住處，以球棒砸毀甲○○屋
    內辦公室大門玻璃2 片、水族箱1 只（價值共約新台幣15
    萬元），足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告乙○
    ○（下稱被告）經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此
    有本院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為
    一造辯論判決，合先敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條之5 定有明文。本判決後開引用具有傳聞證據性
    質之證據，檢察官及被告均未於言詞辯論結前聲明異議，揆
    諸前揭說明，可認為同意作為證據；而本院審酌該陳述作成
    時之情況，認為適當，自具有證據能力，而得採為證據。
三、訊據被告於警詢時，雖矢口否認有前揭犯罪事實，然被告於
    前揭時地與10名姓名年籍均不詳之成年男子，以球棒砸毀甲
    ○○屋內辦公室大門玻璃2 片、水族箱1 只等情，業經證人
    即在場目擊經過之人毛建發於警詢及偵查中證述綦詳，與證
    人即另一在場目擊經過之人毛春雅於偵查中證稱：我能確定
    那一群人是被告帶來的，他們那一群人來，一進來都沒有說
    話，就開始打破玻璃、水族箱之類的，他們來的時候，我有
    問被告說要來做什麼，他都沒有回答，有聽到動手的男子在
    問被告說「凱仔、人呢」等語（偵卷第13頁）及證人即告訴
    人甲○○於偵查中證稱：「凱仔」有跟我道歉，他跟我說他
    帶來的人是要找布丁，不是針對我等語（偵卷第6 頁）互核
    相符，並有現場照片在卷足稽（見警卷第16至21頁），是被
    告前揭毀損犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與真實姓名
    年籍不詳之成年男子10人，就所犯上開毀損犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。
五、檢察官循告訴人請求提起上訴，略以：被告案發後迄未與告
    訴人和解，告訴人因被告犯行心生恐懼、日子難過，原審僅
    判處被告拘役40日，量刑顯然過輕云云。經查：
(一)、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得
    遽指為違法；又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上應予尊重
    （最高法院72年台上字第6696號判例、85年度台上字第2446
    號裁判要旨參照）。
(二)、原審以被告罪證明確，適用刑法第28條、354 條第1 項、第
    41條第1 項前段，並審酌被告僅因細故即毀損告訴人甲○○
    辦公室大門玻璃2 片、水族箱1 只，造成告訴人受有財產上
    之損害，且犯後矢口否認犯行，態度不佳，於原審判決前亦
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，另考量其犯罪動
    機、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處拘役40日，
    並諭知易科罰金折算標準，核其認事用法均無違誤，量刑亦
    就刑法第57條所列各款事由詳為斟酌，堪稱妥適，依上開最
    高法院裁判意旨，本院就原審刑罰裁量權之行使，自應予以
    尊重，檢察官循告訴人所請，指摘原審量刑過輕，為無理由
    ，應予駁回。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    復於98年11月30日與告訴人達成和解，賠償新台幣30萬元，
    有和解書附卷足稽（見本院卷第32頁），念其僅因一時失慮
    而觸犯本件犯行，信經此教訓後，應知警惕而無再犯之虞，
    是本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第368 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   陳志銘
                                      法  官   陳松檀
                                      法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官   林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
