【裁判字號】    99,審消債更,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審消債更字第3號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人對台灣土地銀行勞工紓困貸款契約書影本。
2.請釋明聲請人擔任債權人為台北富邦銀行之附卡持有人之債務
  已因正卡持有人未為清償致使聲請人需負擔連帶清償責任之證
  明文件。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年11月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.請釋明聲請人負擔李科含連帶保證債務是否發生逾期未清償之
  狀況？聲請人是否已負保證清償責任？
6.每月扶養李科含、李欣樺各10,991元支出證明資料影本（請就
  教育費以外支出項目為舉證）。
7.請提出聲請人繳納保費之完整美國人壽、保誠人壽、國際紐約
  人壽等保險契約書影本（需有記載保險期間及保險金額）。
8.請提出聲請人所有之不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機
  關申請）。
9.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向民間債權人李秀真借貸之借款交付證明
  文件及借款契約書影本。
10.請釋明聲請人對泰銓有限公司之每年度盈餘請求數額為何，
   並提出證明文件。
11.請釋明聲請人97年綜合所得稅資料中個人「財交」所得原因
   為何。
12.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
13.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
   總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書  記  官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
