【裁判字號】    98,訴,1650
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年訴字第1650號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年10
月30日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，關於被告丁○○之身分證統一編號即「Ｚ0
00000000 」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日
                民事鳳山分庭    法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    99    年     1     月    8    日
                                書 記 官  陸艷娣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
