【裁判字號】    98,易,1434
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1900
3 號），本院判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係同父異母之姊
    妹，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係
    。緣被告因不滿渠等父親之遺產分配結果，已與告訴人迭起
    紛爭，並多次提起訴訟。嗣於民國98年2 月5 日下午4 時35
    分許，被告與告訴人又因分割父親遺產一事甫於臺灣高等法
    院高雄分院開庭結束，詎被告在該院東側停車場內，竟基於
    公然侮辱與傷害之犯意，公然以「你呷銅呷鐵」、「不要臉
    」、「瘋查某」、「出去被車子撞死」、「沒嫁心理變態」
    等詞侮辱告訴人後，並欲強拉告訴人去廟裡發誓時，而以手
    抓告訴人之胸口、手臂，復以手肘毆打告訴人的臉部及以手
    抓告訴人的頭髮，致告訴人受有臉部兩頰各4x3 公分、3x4
    公分紅腫、胸口12x7公分瘀青紅腫、右上臂各8x6 公分、3x
    2 公分瘀青、左上臂7x6 公分瘀傷等傷害。又告訴人因被告
    上開拉扯致所佩戴之眼鏡掉落在地時，被告另基於毀損之犯
    意，故意以腳踩踏告訴人之眼鏡，致該眼鏡鏡框毀損。嗣雙
    方爭吵結束離開後，被告猶有未甘，另基於公然侮辱之犯意
    ，於98年2 月5 日夜間至同年月6 日上午7 時前之不詳時間
    ，暗自在告訴人位於高雄市苓雅區○○○路134 巷11弄10號
    住處之大門上，張貼其所書寫內容為「乙○○你一對狗母女
    良心何在... 在生不要人死後死要錢.. .你們不怕天打雷劈
    .. .死不要臉」等文字之紙張，使路過告訴人住處前之不特
    定人得共聞共見該紙張內容，以此方式公然侮辱告訴人。因
    認被告上開所為分別涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌、同法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告分別涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第354 條之毀損罪及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。而上開各罪依同法第28
    7 條前段、第357 條、第314 條規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院審理時當庭撤回告訴，有本院99年1 月5 日審
    判筆錄及撤回告訴狀各乙份在卷可憑（見本院卷第20頁、第
    21頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
