【裁判字號】    98,審簡,6804
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6804號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3457
1 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充為「乙○○前於94至
    96年間因多次施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院先後以95
    年度訴字第742 號、95年度訴字第3521號、96年度易字第10
    52號、96年度訴字第3521號各判處有期徒刑3 月、8 月、8
    月、4 月、8 月（減刑為有期徒刑4 月）確定，上開各罪嗣
    經裁定減刑並定應執行刑確定，復接續執行，於97年3 月3
    日假釋出監並付保護管束，於97年3 月30日保護管束期滿未
    經撤銷假釋而視為執行完畢。」；事實欄一倒數第6 行刪除
    「於同日時許」；事實欄一倒數第2 行補充「並扣得上開作
    案所用之鑰匙1 支」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；被告
    乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告甲
    ○○、乙○○有起訴書犯罪事實欄及前開所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。爰
    審酌被告2 人先前均有毒品前科（如起訴書犯罪事實欄所載
    ），素行非佳，被告甲○○任意竊取他人之財物，觀念偏差
    ，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊
    取之財物業已發還被害人丙○○，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可參，被害人之損害已有降低等一切情狀；被告乙○○任
    意收受他人交付之盜贓，增加原所有人追回失物之困難度，
    惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及均諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，雖
    係供被告甲○○犯本件竊盜罪所用之物，惟係被告甲○○自
    地上拾得而非其所有，不予以宣告沒收，附此敘明。至扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）及針筒1 支，雖
    係被告甲○○所有之物，惟與本件被告竊盜犯行無關，係另
    案扣押之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月      7    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349 條第1 項（收受贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：98年度偵字第34571 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第34571號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路118
                        之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區復興里復興巷23之13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間因偽造文書、施用毒品案件，經臺灣台
    南地方法院、臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑6月
    、1年確定，經減刑為有期徒刑3月、6月，並定應執行有期
    徒刑8月後，於96年7年16日縮刑期滿執行完畢。乙○○前於
    94至96年間因多次施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院先後
    以95年度訴字第742號、95年度訴字第3521號、96年度易字
    第1052號、96年度訴字第3521號各判處有期徒刑3月、8月、
    8月、4月、4月確定，嗣經減刑，上開數案件復接續執行，
    於97年3月3日假釋出監並付保護管束，於97年3月30日保護
    管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。渠等2人詎仍不知
    悔改，甲○○意圖為自己不法之所有，於98年11月13日某時
    許，在高雄縣鳳山市○○街146號中山新城大樓1樓，見丙○
    ○所有之車號TWP-772號輕機車停放該處且其旁地上遺留有
    鑰匙，乃以該鑰匙徒手發動機車竊得離去，並於同年月16日
    13時許，在位於高雄市三民區○○○路之「三鳳宮」前廣場
    ，將前開機車交付予乙○○使用。乙○○明知甲○○持有之
    前開機車係贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於同日時許，
    收受前開機車使用。嗣於同日13時40分許，乙○○騎乘前開
    機車搭載甲○○欲前往超商購物時，因未戴安全帽、車速過
    快，於高雄市三民區○○○路85巷內為警攔查，而當場查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.3公克）及針筒1支
    （持有毒品部分另案偵辦）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │證  據  方  法        │  待  證  事  項        │
├─┼───────────┼────────────┤
│1 │被告甲○○於警詢與偵訊│1.被告竊盜機車，並交付予│
│  │中之供述。            │  被告乙○○使用之事實。│
│  │                      │2.被告乙○○明知該機車為│
│  │                      │  贓物仍為收受之事實。  │
├─┼───────────┼────────────┤
│2 │被告乙○○於警詢與偵訊│1.被告明知該機車為贓物仍│
│  │中之供述。            │  為收受之事實。        │
│  │                      │2.被告甲○○竊盜機車，並│
│  │                      │  交付予被告使用之事實。│
├─┼───────────┼────────────┤
│3 │被害人丙○○於警詢中之│其所有之車號TWP-772號輕 │
│  │證述。                │機車遭竊之事實。        │
├─┼───────────┼────────────┤
│4 │扣押筆錄、扣押物品目錄│被告甲○○竊盜與被告許曉│
│  │表、贓物認領保管單與高│珊收受贓物之事實。      │
│  │雄市政府警察局車輛尋獲│                        │
│  │電腦輸入單。          │                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被
    告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。被
    告2人曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可參，5年內均故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、合依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  丁 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官  陳 其 忠
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
