【裁判字號】    98,審簡,6156
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第28509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「不詳姓名年
    籍之詐騙集團成員」更正為「不詳姓名年籍綽號『王先生』
    之詐騙集團成年成員」；倒數第1 至4 行「於98年6 月5 日
    上午10時許，撥打電話向乙○○佯稱為兄弟需要跑路費云云
    ，使乙○○陷於錯誤而依指示於同日匯款新台幣（下同）5
    萬元至上開甲○○帳戶內。」更正為「於98年6 月5 日上午
    10時許，撥打電話向乙○○佯稱為兄弟需要跑路費50萬元，
    若報警就要對其與家人不利等語，使乙○○心生畏懼而依指
    示於同日11時4 分匯款新臺幣（下同）5 萬元至上開甲○○
    郵局帳戶內。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足
    使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地；又恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性
    ，且恐嚇取財與詐欺，僅係取得財物之手段不同，而於圖得
    不法所有，以非法方法取得他人財物之點，兩者並無差異，
    最高法院74年度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判
    決可資參照。次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（最高法院88年度台上字第1270號
    判決參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
三、查本案犯罪集團成員對被害人乙○○恫稱：「其為兄弟需要
    跑路費50萬元，若報警就要對其與家人不利」等語，客觀上
    顯係以加害他人及其親友生命、身體、自由之事，致他人心
    生畏懼，因而被迫匯款，客觀上確實致被害人心生畏懼無訛
    ，是本案犯罪集團份子所為，應係成立恐嚇取財罪。被告提
    供前開帳戶之存摺、提款卡、密碼供該犯罪集團成年成員作
    不法使用，係基於幫助之犯意，對於該不法犯罪集團遂行之
    恐嚇取財犯行資以助力，參照前述說明，自應論以幫助犯。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，認被
    告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，固有未合，惟聲請簡易判決處刑書已敘及取得被告
    前開帳戶之人，係以上述方式，要求被害人匯款至被告所交
    付之上開帳戶內，是其社會基本事實同一，本院自應予以審
    究，並變更起訴法條。又被告基於幫助之意思，為非屬恐嚇
    取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。
四、爰審酌被告本身雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，並考量被告坦承犯行、被害人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 之規定，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
