【裁判字號】    98,審簡,6665
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6799號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點零柒肆公克、驗後淨重零點零陸玖公克）沒收銷
燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部東部地方軍事法院於民
    國93年4 月15日以93年度花裁字第27號裁定送觀察勒戒，後
    由國防部東部地方軍事法院檢察署於93年6 月7 日以93年度
    連檢字第45號為不起訴處分。復於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之96年間，再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度易字第3159號判處有期徒刑3 月確定，甫於97
    年8 月6 日執行完畢出監。詎仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年10月31日上午10時許，在其位於高雄縣
    鳥松鄉○○路130 巷29號住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤，吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月31日16時20分許，在高
    雄縣鳥松鄉○○路8-2 號( 即「百分百打擊場」) 前為警盤
    查，其於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主
    動自其褲子左邊口袋交出第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    前淨重0.074 公克、驗後淨重0.069 公克）與警方，並自承
    上開施用第二級毒品之犯行，自首而接受裁判，經徵得其同
    意採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：D98395）、尿液
    送驗編號與真實姓名對照表（D98395）、高雄市政府警察局
    楠梓分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院0000-000檢驗報告、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因於有偵查
    犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動交出第二級毒
    品甲基安非他命1 包，並在警詢中自承其上述施用第二級毒
    品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完
    畢後，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之晶體1 包（驗前淨重0.074 公克、
    驗後淨重0.069 公克），確屬第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000檢驗報告1
    紙在卷可稽，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實
    益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗
    耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年      1    月    7    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
