【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴經另案被害人之父及另三名甲○男子傷害案件，
本院裁定如下：按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第
319 條第2 項定有明文，查自訴人自訴傷害案件，核其提出之自
訴狀，並未委任律師為自訴代理人，尚與上開規定不合，茲依刑
事訴訟法第329 條第2 項規定，命自訴人於本裁定送達後五日內
，具狀補正此項欠缺，逾期仍不委任者，即依法為不受理之判決
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
