【裁判字號】    98,審自,32
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第32號
上  訴  人
即自 訴 人  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，對本院於中華民國98年11月10日所
為之98年度審自字第32號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362 條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分
    別定有明文。
二、經查：本院98年度審自字第32號第一審判決，業於民國98年
    11月23日經上訴人即自訴人甲○○收受，嗣於同年12月2 日
    提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服原審判決，提起上訴
    ，理由後補」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定
    送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體
    理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第343 條、第220 條、第361 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
