【裁判字號】    98,審訴,4791
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4791號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6362號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經臺灣臺南地方法院以89年度毒聲字
    第398 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再
    經該院以89年度毒聲字第869 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國90年3 月3 日戒治期滿執行完畢。於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品，經本院以93年
    度訴字第852 號判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定；另因搶奪案件，經本院以93年度訴字第3152
    號判處有期徒刑1 年2 月確定，與前開案件經裁定定執行有
    期徒刑2 年3 月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第524 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    3 月確定，上開案件經接續執行，於96年7 月15日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年9 月7 日中午12時許，在其位於高雄縣彌陀鄉
    ○○街3 巷20之1 號居處房間內，將第一級毒品海洛因摻入
    香煙內點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年9 月8 日上午9 時36分許，因毒品案件緩起訴處
    分履行期間，經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人採尿送驗後
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於偵查及本院審理中之自白，臺灣高雄地方法院檢察署
    受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（編號00000000
    0 ）、臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月23日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，且如前所述其除有毒品前科外，尚有竊盜、
    搶奪等前科，素行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身
    身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所
    造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後
    已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月      7    日
                    刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
