【裁判字號】    98,審簡,6645
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7174、7422、9770號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份應更正
    、補充為「丙○○前於民國95、96年，因施用毒品及家庭暴
    力防治法案件，經本院分別以95年度易字第2346號、96年度
    簡字第290 號、96年度易字第1312號判處有期徒刑8 月、拘
    役40日及有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑確定並接續執行
    ，於96年11月20日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，
    經本院以96年簡字第3930號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    97 年3月3 日易科罰金執行完畢。」、證據部分補充「被告
    丙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    定有明文。查被告與被害人丁○○○、乙○○、戊○○分別
    為母子、姊弟及夫妻，被告與渠等間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 、4 、1 款之家庭成員關係，是核被告上開所為，
    均係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力之
    違反保護令罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。另被告有前揭之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。爰審酌被告與被害
    人丁○○○、乙○○、戊○○分別為母子、姐弟及夫妻，本
    應相互尊重，其明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁
    定之效力，仍對被害人實施身體或精神之暴力行為，實屬可
    議，另考量其犯後態度及犯罪情節等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    並諭知同前易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    7     日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條第1 款（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
附件：98年度偵字第7174、7422、9770號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第7174號
                                      98年度偵字第7422號
                                      98年度偵字第9770號
    被  告  丙○○    男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣湖內鄉○○街4巷11號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院(下稱高雄地院)以96年度易字第1312號判處
    有期徒刑 3月確定，於96年11月20日執行完畢。詎丙○○仍
    不知悔改，其與丁○○○、乙○○、戊○○分別係母子、姐
    弟及夫妻，彼等間具有家庭暴力防治法第3條第 3款、第4款
    及第1款所定之家庭成員關係。丙○○前因家庭暴力事件，
    經丁○○○聲請高雄地院核發保護令 ，高雄地院於97年9月
    30日以97年度家護字第1489號民事通常保護令，裁定丙○○
    不得對丁○○○、乙○○及戊○○實施身體或精神上之不法
    侵害行為，有效期間為 1年。丙○○於收受且知悉上開保護
    令後，竟基於違反保護令之犯意 ，先於97年12月5日19時20
    分許，在高雄縣湖內鄉○○村○○街4巷11號 ，因細故竟以
    「臭雞巴、幹你娘(台語)」辱罵並出手毆打戊○○（公然侮
    辱及傷害部分經撤回告訴）；繼之丙○○於98年2 月28日13
    時30分許，在高雄縣湖內鄉○○村○○街4巷11號 ，因細故
    竟以「臭雞巴、你娘被幹(台語)」辱罵丁○○○，而違反上
    開民事通常保護令 。復於98年3月2日7時30分許，丙○○在
    高雄縣湖內鄉○○村○○街4巷11號 ，因細故以「不要臉、
    幹你娘(台語)」辱罵乙○○，而違反上開民事通常保護令。
二、案經丁○○○、乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有辱罵告訴人乙○○、戊○○之事
    實，惟矢口否認有何辱罵告訴人丁○○○之犯行，於警詢時
    辯稱：伊沒有辱罵伊母親，伊承認當時對伊母親說話有比較
    大聲，但伊沒有辱罵伊母親三字經云云。惟查：上開犯罪事
    實，業據告訴人丁○○○、乙○○、戊○○於警詢時及偵查
    中指訴綦詳 ，並有高雄地院97年度家護字第1489 號民事通
    常保護令及高雄縣政府警察局湖內分局保護令執行紀錄表各
    1份在卷可資佐證 ，被告所辯，應係臨訟卸責之詞，不足採
    信，本案事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第 1款違反保護
    令罪嫌。被告所犯上開 3罪間，犯意各別，請予以分論併罰
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，有本署刑案資料查註
    紀錄表可憑，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢察官 甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官 黃 振 添
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
