【裁判字號】    98,審交易,616
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
715 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    丙○○於民國98年1 月27日零時54分許，駕駛車牌號碼8102
    －WU自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○路由東往西方向行駛
    ，途經該路與中山南路交岔路口，本應遵守燈光號誌指示行
    車，而依當時情形，又無不能注意之情事，明知其行車方向
    係閃光紅燈，竟疏未注意減速接近，先停止於交岔路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，再續行前進，而逕行通過
    該路口，致亦疏未注意依閃光黃燈號誌減速注意之甲○○騎
    乘車牌號CA9 －178 號機車行經該路口，閃避不及，機車撞
    擊上開自小客車，甲○○因而受有(1)右胸第六、八至十一肋
    骨骨折併血胸(2)右骨盆骨折(3)右橈骨骨折(4)右脛骨開放性骨
    折(5)左髕骨開放性骨折(6)肝臟撕裂傷(7)頭部外傷(8)左尺骨骨
    折併左腕關節挫傷等傷害。丙○○於肇事後停留於案發現場
    ，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁
    判。
三、證據：
    被告於偵查及本院審理時之自白、被害人甲○○之指述、高
    雄縣政府警察局岡山分局交通事故處理小組事後訪談記錄筆
    錄（受訊問人：甲○○）、高雄縣政府警察局交通事故處理
    岡山分隊現場訪談紀錄表（被訪談人：丙○○）、甲○○之
    財團法人義大醫院98年2 月23日診斷證明書、高雄縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄縣政府道路交
    通事故照片黏貼紀錄表上之照片、臺灣省高屏澎區車輛行車
    事故鑑定委員會98年6 月26日高屏澎鑑字第0986001911號函
    暨所附之鑑定意見書。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車
    發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有談話記錄表、高雄縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，
    是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告明知其行車方向係閃光紅燈，竟疏未注
    意減速接近，致生本件事故，被害人甲○○因而受有如犯罪
    事實欄所示之傷害，所受之傷勢並非輕微，因被告願給付之
    金額為新臺幣（下同）60萬元（由保險公司負擔），被害人
    所欲請求之金額約為850 萬元，迄至審判期日仍無法與被害
    人達成和解，亦尚未賠償被害人分文，此據被告供述在卷，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人行經閃光黃燈岔路未
    減速注意車前狀況，就本件車禍之發生為肇事次因，有附卷
    之上開鑑定意見書可查等一切情況，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 第1 項前
段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                       交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
