【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第25號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任仁翔建設股份有限公司之臨時管理人事件，
聲請人未據繳納聲請費，查本件係非因財產權關係而聲請，依非
訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收裁判費新台幣1,000 元。
茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                              書記官  陳美月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
