【裁判字號】    98,審簡,5783
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第20179 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科部分補充「乙
    ○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度偵字第5562號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自94年5
    月27日起至95年5 月26日止。」，倒數第1 行「彰化銀行東
    台南分行」補充為「位於臺南市○○路之彰化銀行東臺南分
    行」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物，提供
    予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人甲
    ○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意
    ，而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團
    成年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    基於幫助之意思，為非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第5562號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自94
    年5 月27日起至95年5 月26日止，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再為本件犯行，顯然
    欠缺自新之意，復考量其擅自將存摺、提款卡、印章及密碼
    等物提供他人犯罪使用，助長財產犯罪風氣，增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺集團得以
    順利遂行詐欺取財之犯行，擾亂社會交易安全及侵害他人財
    產法益甚鉅，暨其犯罪動機、目的、犯罪所生危害、品行、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
