【裁判字號】    98,審簡,6746
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6746號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1097號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「乙○○」國民
身分證、健保卡各壹張、「乙○○」印章壹枚及如附表所示偽造
「乙○○」之署名、印文均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因傷害案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第
    1013號判處有期徒刑2 月確定，於民國96年11月5 日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，於97年8 月7 日，見報紙刊登
    求職廣告「應徵簿子，存摺日領三千元」，即與年籍不詳綽
    號「阿龍」成年男子聯繫，「阿龍」告知可持他人偽造之國
    民身分證、健保卡（其上黏貼有甲○○之照片）等證件至銀
    行完成開戶後即可給予新臺幣（下同）3,000 元報酬，甲○
    ○即與「阿龍」共同基於行使偽造身分證、特種文書及私文
    書等犯意聯絡，由甲○○依約定於97年8 月7 日下午4 時許
    ，至臺中市○○路與中清路旁加油站，將2 張照片交付予「
    阿龍」後，由「阿龍」將甲○○之照片交付不詳之人，於不
    詳時地，以不詳方式偽造貼有甲○○照片之「乙○○」國民
    身分證、健保卡各1 張，並偽造「乙○○」之印章1 枚；於
    翌（8 ）日7 時許，甲○○與「阿龍」在上開地點碰面，由
    「阿龍」開車載至高雄市左營區○○○路6 號之華南商業銀
    行北高雄分行（下稱華南銀行），「阿龍」將上開偽造之「
    乙○○」證件、印章交付甲○○，甲○○即持上開偽造「乙
    ○○」之證件、印章，向銀行承辦人員盧玉卿表示其係乙○
    ○，於附表所示之文件上，接續偽造「乙○○」之署名及印
    文，將該文件連同上開證件交付予承辦人員申辦存款帳號而
    行使之，足以生損害於「乙○○」本人及華南銀行對金融帳
    戶管理之正確性，嗣經承辦人員盧玉卿發覺該「乙○○」國
    民身分證字體有異，報警處理，為警於同日下午1 時5 分許
    ，在華南銀行內當場逮捕甲○○，並扣得偽造「乙○○」之
    國民身分證1 張、健保卡1 張、印章1 枚等物。
二、證據：
    被告於警詢、偵訊之自白，證人即被害人乙○○、證人盧玉
    卿於警詢及偵訊中之證述，高雄市鼓山區戶政事務所97 年9
    月2 日高市鼓戶字第0970003863號函附乙○○歷次請領國民
    身分證之申請書1 份，華南商業銀行開戶總約定書條款確認
    聯、開戶作業檢核範本、存款往來項目申請書各1 紙及印鑑
    卡證明書2 紙、高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份、扣案物照片3 紙，臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、核被告所為，係犯戶籍法第75條第2 項之行使偽造之國民身
    分證罪；刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪；
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告與「阿
    龍」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又偽造之國民身分證、偽造特種文書之低度行
    為，應均為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另戶籍法
    第75條第2 項之行使偽造之國民身分證罪，係行使偽造特種
    文書之特別法，不再論以行使偽造特種文書罪（指行使偽造
    身分證部分）。被告先後密接於如附表所示之文書上反覆多
    次實施偽造乙○○署名及印文之行為，係基於單一偽造署押
    犯意之接續動作，為接續犯，應論以單純一罪（最高法院91
    年度台非字第295 號判決參照），被告偽刻乙○○印章、偽
    造前開署名及印文之行為係偽造私文書行為之一部，偽造私
    文書後復持以行使，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告於密接之時間、地點，行使偽造之國民
    身分證、偽造之健保卡、偽造之私文書，係以一行為，觸犯
    行使偽造之國民身分證罪、行使偽造特種文書罪、行使偽造
    私文書罪，為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪
    。被告前因傷害案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第
    1013號判處有期徒刑2 月確定，於96年11月5 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
四、爰審酌被告為利用他人名義辦理帳戶，賺取利益，竟行使偽
    造之身分證及健保卡，並偽造乙○○署名及印文，損害乙○
    ○本人及戶政、健保局管理證照之正確性，行為實有可議之
    處，惟念及被告犯後坦承犯行，及被告之動機、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案偽造之「乙○○」國民身分證及健保卡各1 張雖係
    「阿龍」所有，業經被告於警詢供明在卷（見警卷第2 至3
    頁），為供渠等共同犯行使偽造之國民身分證罪、行使偽造
    特種文書罪、行使偽造私文書罪所用之物，是共同犯罪應共
    負刑責，縱非被告所有，仍應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收之。扣案偽造之「乙○○」印章1 枚及如附表所
    示偽造「乙○○」之署名共5 枚、印文共7 枚，均應依刑法
    第219 條規定沒收之。另扣案之門號0000000000號手機1 支
    ，係「阿龍」交付被告作為渠等間聯絡之用，尚非作為供本
    件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1
    項，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第212 條、第21
    0 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國      99    年    1    月    7    日
                       高雄簡易庭    法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                     書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造、變造私文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條（偽造、變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第210條（偽造、變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬─────────┬─────────────────┐
│編號│    文件名稱      │偽造之署名及印文                  │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│1   │華南商業銀行開戶總│立約定書人（即存戶）簽章欄上之「游│
│    │約定書條款確認聯  │士瑩」署名2 枚、印文3 枚。        │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│2   │開戶作業檢核範本  │「乙○○」印文1 枚。              │
│    │                  │                                  │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│3   │華南商業銀行存款往│申請人（即存戶）欄上之「乙○○」署│
│    │來項目申請書      │名1 枚、印文1 枚。                │
├──┼─────────┼─────────────────┤
│4   │印鑑卡證明書      │戶名簽名欄上之「乙○○」署名2 枚、│
│    │                  │印文2枚 。                        │
└──┴─────────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
