【裁判字號】    99,審聲,80
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物案件，經檢察官提起公訴（98年度聲沒字第759 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案MDMA壹顆（檢驗後淨重零點貳柒柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    （98年度毒偵緝字第371 號），而該案所扣得之MDMA1 顆（
    檢驗後淨重0.277 公克）係屬第二級毒品而為違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、經查，前述扣案MDMA1 顆（檢驗後淨重0.277 公克）之毒品
    成分經鑑定無訛，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年11
    月24日0000-000號檢驗報告1 份附卷可稽，是以檢察官之聲
    請核屬正當，爰依首揭規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損
    部分，業已滅失，自不併為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
