【裁判字號】    98,審訴,4779
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6598號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又持有第一級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零
點零伍伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬之
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第6920號裁定
    送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用之傾向，於民國88年10月
    5 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第1263號不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品，經臺灣高等法院高雄分
    院以89年度訴字第1708號判處有期徒刑10月確定，於91年8
    月4 日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）。其仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月20日早
    上某時許，在高雄市苓雅區○○○路335 巷9 號住處，以將
    海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月20日下
    午5 時許，在高雄市○鎮區○○路與凱旋路附近，以新臺幣
    500 元之代價向年籍不詳綽號「哥仔」之成年男子購入海洛
    因1 包（檢驗後淨重0.055 公克）而非法持有之。嗣未及施
    用之際，即於98年10月20日下午6 時5 分許，在高雄市○鎮
    區○○街253 號前，因形跡可疑為警攔檢，乙○○即將其持
    有之上開海洛因丟棄在地，為警當場扣得上開海洛因1 包，
    復經乙○○同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理中之自白，犯罪嫌疑人姓名對照表（編號I-
    397 ）、高雄市立凱旋醫院98年11月5 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄市立凱旋醫院98年11月3 日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書各1 紙，高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重
    0.055 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪
    。起訴書雖未於所犯法條欄引用被告涉犯持有第一級毒品罪
    之條文，惟檢察官已於犯罪事實欄載明被告持有第一級毒品
    海洛因為警查獲之事實，且經公訴檢察官當庭補充論罪法條
    ，是該持有犯行亦在起訴範圍內，本院自得予以審理。被告
    持有第一級毒品後，進而施用，就其持有所施用之第一級毒
    品部分，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另
    論其該部分之持有第一級毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
五、爰審酌被告經觀察、勒戒及刑罰之執行後，均未戒絕毒品，
    另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，且甫施
    用毒品後，又再購入第一級毒品海洛因1 包，未及施用之際
    即被警查獲，顯見其依賴毒品甚深，應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，惟參以被告犯後坦承犯行，所犯係自傷行為
    ，尚未害及他人，及斟酌持有第一級毒品之重量等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案之白色粉
    末1 包，確係第一級毒品海洛因（檢驗後淨重0.055 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院98年11月3 日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙附卷可考，且包裝袋亦與毒品難以析離，應視同毒品
    ，爰均依毒品危害條例第18條第1 項前段規定，在相關主文
    項下宣告沒收銷燬之。另送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10 條 第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                     刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                 書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項（持有第一級毒品罪）
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
