【裁判字號】    99,審聲,49
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，就扣案物聲請單獨沒
收（98年度聲沒字第778 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零伍貳公克
及殘留毒品成分之空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年7月14
    日凌晨零時35分許，在高雄市三民區○○○路792 號「藍語
    網咖」內，為警盤檢，扣得第二級毒品甲基安非他命1 包，
    嗣經採尿送驗後，檢察官為不起訴處分確定。茲扣案之甲基
    安非他命1 包為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告涉犯施用第二級毒品案件，業經檢察官以98年度
    戒毒偵字第395 號為不起訴處分在案。扣案之白色晶體1 包
    （驗後淨重0.052 公克，及殘留毒品成分之空包裝袋1 只）
    ，經送檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷足參（
    參98聲沒卷第5 頁），應屬違禁物無訛。為此，本院認聲請
    為正當。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                                書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
