【裁判字號】    98,訴,2012
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2012號
原      告   乙○○
被       告  甲○○
上當事人間損害賠償事件，原告於本院刑事訴訟程序（98年度易
緝字第52號）提起附帶民事訴訟（98年度附民緝字第5 號），經
刑事庭裁定移送，本院於民國98年12月22日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十八年六月二十
七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造為多年好友，被告明知其財務已陷入困境，
    其設於高雄縣橋頭鄉農會信用部之支票存款帳戶於民國87年
    2 月2 日已有退票紀錄，竟於87年6 月間，以其配偶即訴外
    人李金芳要辦理繼承登記須繳交稅金、代書費用為施詐之手
    段，訛騙原告借與新台幣（下同）55萬元，另為償還原告出
    賣股票籌措現金之損害5 萬元，乃簽發高雄縣橋頭鄉農會信
    用部第00-0000000號帳戶，戶名為被告，面額60萬元，發票
    日為87年8 月1 日，票號為FA0000000 號之支票（下稱系爭
    支票）1 紙交與原告收執。詎系爭支票屆期提示，因該支票
    存款帳戶已於87年7 月24日被列為拒絕往來戶而遭退票，原
    告始知受騙，被告所涉詐欺取財犯行，業經法院判處罪刑在
    案，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償損害。並聲明
    ：被告應給付原告55萬元，及自87年8 月1 日起至清償日止
    ，按週年利率5 ％計算之利息。
二、被告於言詞辯論期日未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。但於刑事案件審理時，自承有向原告借款60萬元，已償還
    5 萬元，並簽發面額60萬元之系爭支票交與原告收執，嗣屆
    期提示因該支票存款帳戶已列為拒絕往來戶而遭退票等事實
    ，並坦承確有詐欺取財之犯行。
三、原告主張被告之上開事實，業據其提出系爭支票及退票理由
    單為證（見本院98年度易緝字第52號附民卷--下稱附民卷，
    第7 頁），並有高雄縣橋頭鄉農會98年6 月11日98橋鄉農信
    字第0396號函附之被告退票記錄表在卷可稽（見刑事卷第38
    頁背面-39 頁）。而被告因涉犯詐欺取財之罪嫌，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第15386 、18756 號
    案件起訴，於刑事案件審理時，被告自承於87年6 月間有向
    原告借款60萬元，已償還5 萬元，並簽發面額60萬元之系爭
    支票交與原告收執，但原告屆期提示，因已該支票存款帳戶
    已列為拒絕往來戶而遭退票等事實，而當庭認罪，本院於98
    年7 月14日以98年度易緝字第52號刑事判決判處被告有期徒
    刑5 月，嗣被告於98年7 月31日上訴，復於98年9 月22 日
    撤回上訴而確定等情，業經本院調閱本院98年度易緝字第52
    號刑事卷（下稱刑事卷）核閱屬實，並有該案件98年6 月26
    日審判筆錄、刑事判決書及本院公務電話記錄在卷可憑（見
    刑事卷第48-49 頁；本院卷第5-7 、28頁）。又依上開被告
    退票記錄表所示，被告於87年1 月31日即因存款不足而遭退
    票金額220 萬8,550 元，同年6 月30日又因存款不足遭退票
    2 次合計1,000 萬元，可見被告當時顯然欠缺資力，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，則本院依上開證據調查之結果，自堪信原告之主
    張為真實。
四、綜上所述，原告主張被告佯以其配偶李金芳要辦理繼承登記
    須繳交稅金、代書費用為詐術之行使，向其詐得55萬元，核
    屬有據。是其本於侵權行為之法律關係，請求被告給付55萬
    元，為有理由，應予准許。至請求遲延利息部分，原告刑事
    附帶民事起訴狀繕本所載地址為高雄縣橋頭鄉○○路72號，
    並非被告住居所，嗣因被告遭通緝，於98年6 月26日刑事審
    理時始由被告當庭簽名收受，此有被告全戶戶籍資料查詢結
    果及本院送達證書在卷可憑（見刑事卷第12頁及附民卷第8
    頁），是原告請求自該附帶民事起訴狀繕本送達之翌日即98
    年6 月27日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，為有理由，應予准許，超逾此部分之請求，則屬無據，應
    予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請准為宣告假執行，於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額後准許之。至原告敗訴部分，其假執行
    之聲請已失其依附，應併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
