【裁判字號】    99,審救,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審救字第2號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊因相對人酒後駕車撞擊致受有重傷害，相
    對人涉犯過失致重傷罪嫌部分，因伊無資力，為高雄市鼓山
    區公所列冊之低收入戶，而向財團法人犯罪被害人保護協會
    臺灣高雄分會核准協助；復因全身癱瘓無工作能力，尚須支
    付龐大醫療費用，目前實已無資力再支出訴訟費用，爰依法
    聲請訴訟救助等語。
三、經查︰聲請人具狀聲請訴訟救助，並提出戶籍謄本、高雄市
    ○○○○○道路交通事故當事人登記聯單、交通事故照片、
    交通事故現場圖、事故分析研判表、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊、低收入戶證
    明書、財團法人犯罪被害人保護協會臺灣高雄分會一路相伴
    審查決定通知書等以釋明伊已無資力及本案訴訟非顯無勝訴
    之望；另據聲請人對相對人所提起請求損害賠償事件之本案
    訴訟，現已由本院繫屬受理在案，亦據本院依職權調取本院
    99年度補字第18號民事卷宗（含98年度雄補字第2039號卷宗
    ）查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀暨附件所示，由
    形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，
    核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
