【裁判字號】    99,補,13
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第13號
原      告  日榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣900,000 元，應繳裁
          判費新台幣9,800 元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500 元外，尚應補繳新台幣9,300 元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                             書記官  陳美月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
