【裁判字號】    98,司執消債更,534
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第534號
聲  請  人
即  債務人  廖慶祥
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  花旗（台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
代  理  人  黃世玉
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人除每月有固定之薪資收
    入約新台幣（下同）19,390元外，尚領取殘障津貼3,000 元
    等情，業據其提出財產及收入狀況報告書、薪資明細單、郵
    政存簿儲金簿影本在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額
    為6,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起算八年，總清償金額為576,000 元，清償成數為35.20%
    ，於每月15日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債
    權人。本院參酌債務人名下僅有一部汽車，另須負擔父親廖
    秋林（41年10月17日生，扶養義務人共3 人）、母親廖蔣來
    香（45年8 月7 日生，扶養義務人共3 人）之扶養費，此亦
    有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、財政部高雄市國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本等
    在卷足憑。參以內政部社會司公佈之98年度高雄市國人平均
    最低生活費用為11,309元、財政部公告98年度扶養免稅額每
    人為82, 000 元等情，合計債務人所需支出每月必要生活費
    用及扶養親屬之扶養費至少應為15,864元，次查，債務人將
    其每月薪資及殘障津貼扣除其個人之必要生活費及扶養費用
    15,864元後，剩餘之金額幾已全數償還予各債權人，且慮及
    債務人本身為身心障礙者，時有醫藥費之負擔，足認其生活
    尚符節約，當已盡最大誠意及能力而為清償。又查上列債權
    人中亦有台新國際商業銀行股份有限公司表示同意聲請人之
    更生方案，有陳報同意函1 份在卷可稽。綜上，本院認其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無消費者債務清
    理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，爰依消費者
    債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
