【裁判字號】    98,訴,1426
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1426號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（98年度訴字第1426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海且限制住居於高雄市○○區○○街四五二號七樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占案件，前經本院訊問後，坦承犯行，
    並有卷內告訴代理人周湘金之指訴、銀行帳戶交易明細表、
    收執聯、匯款申請書、切結書、借據、本票等證據為證，足
    認涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占、第216 條、第210 條
    行使偽造私文書等罪嫌疑重大，又其係經通緝到案，有事實
    足認有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之規定，於民國99年1 月2 日起予以羈押在案
    。
二、經查，被告上開羈押之事由及必要性，經本院審酌被告已坦
    承犯行，且本案曾於98年10月27日辯論終結，嗣因尚有其他
    證據再予調查，始再開辯論，有再開辯論之裁定（98年度訴
    字第1426號）存卷可佐，則依本案訴訟程序進行之程度，尚
    無不得以交保等其他方式代替羈押之情形，故本院認被告若
    能提出新臺幣（下同）3 萬元之保證金及限制被告住居、出
    境、出海，應得擔保日後審判、執行程序之順利進行，即無
    繼續羈押之必要，是准予被告提出3 萬元之保證金後，停止
    羈押，並同諭知限制出境、出海且限制住居於高雄市○○區
    ○○街452 號7 樓。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
