【裁判字號】    98,審簡,5182
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16786 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，乙○○處有期徒刑
參月；甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「其餘不詳人
    士」應更正為「其餘姓名年籍不詳之成年人」；證據部分補
    充「車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ），且所謂「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以
    妨害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車
    之方式在道路上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車
    或路旁建物，自足生交通往來之危險，當係上開法條之「他
    法」（最高法院94年度台上字第2863號判決參照）。次按意
    思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意
    之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通謀為必
    要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內，業經最高法院著有73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例闡釋甚明。本件被告乙○○、甲○○分
    別騎乘機車，加入20多輛機車之行列，在上開市區道路佔據
    快車道而併排競駛、甚且連續闖越紅燈，自足以妨害公眾通
    行而生交通往來之危險，且與其他飆車參與者間，亦有默示
    合致之間接犯意聯絡，是核被告2 人所為，均係犯刑法第18
    5 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告2 人與其他參與飆
    車之姓名年籍不詳成年人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人明知飆車行為嚴重危害
    路上人車來往之安全及社會安寧秩序，猶無視於此加入競飆
    ，且飆車路徑遍及和平一路、三多二路、福德三路、福安路
    等市區道路，影響範圍難認輕微，所為誠屬不該，惟念渠等
    年紀尚輕，應係一時貪圖刺激、思慮欠周，暨被告甲○○無
    前科，復坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
