【裁判字號】    98,審聲,5188
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第459
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重共零點伍零公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以96年度
    毒聲字第1790號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以97年度審毒聲字第1306號裁定令入戒治處所
    強制戒治，嗣並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第239 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴
    處分書各1 份附卷可稽。而扣案之粉末3 包經送法務部調查
    局檢驗結果，檢出海洛因成分（驗餘淨重共0.50公克），有
    法務部調查局出具之鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品
    為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，
    與前揭規定並無不合，應予准許。另送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
