【裁判字號】    98,易,1509
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26151
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由獨任法官逕以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2957號判決處
    有期徒刑4 月（下稱第一案）；又因施用一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1411號判決處有期徒刑1 年10月、
    1 年（施用二級毒品部分，下稱第二案），其中施用一級毒
    品部分，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1192號
    判決撤銷改判處有期徒刑2 年確定（下稱第三案）；復因詐
    欺案件，經臺灣臺東地方法院以95年度東簡字第367 號判決
    處有期徒刑4 月確定（下稱第四案），上開第二案、第三案
    ，復經臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第278 號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，第四案則經同裁定
    減為有期徒刑2 月確定，與第一案接續執行，迄民國96年8
    月31日縮刑期滿而執行完畢，猶不知悔改，與鄰居乙○○○
    於民國98年8 月中旬曾發生停車糾紛，又於98年9 月1 日上
    午9 時30分許，因其母親將機車停放於高雄市苓雅區○○○
    路15巷13號前，遭乙○○○驅趕並稱機車不能停放該處，竟
    心生不滿，基於恐嚇之犯意，手持裝有汽油之玻璃瓶，丟向
    乙○○○位於高雄市苓雅區○○○路15巷11號住宅門口前自
    小客車車底下，並向乙○○○恐嚇稱：「我就是要燒你，我
    白天不行晚上還要來」等語，致乙○○○心生畏懼。
二、案經乙○○○訴由高雄市警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○○於警詢、偵查中指訴之情節相符，並有現場照片
    11張在卷可稽（見偵卷第8 、16-21 、47-48 頁），足徵被
    告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告前有
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1
    項之規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機、目的、手段及於審理時坦承犯行，犯後態度尚非
    不佳，暨告訴人已表示願意原諒被告（見偵卷第68頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項，刑法第305 條、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                 刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  陳仙宜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
