【裁判字號】    98,審簡,6749
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 98 年度偵字第1450
1號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「丙○○因施用毒品
    、竊盜案件，分別經本院94年度訴字第4142號、95年度易字
    第740 號、95年度訴字第3402號、96年度易字第200 號判處
    有期徒刑10月、8 月、1 年、4 月確定，嗣經本院裁定減刑
    及定應執行刑，於民國97年1 月28日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪得利價值，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月      7    日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第339條（詐欺取財罪、詐欺得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第14501號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14501號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路60巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年5月10日中午12時許，在高雄市小港區小
    港機場前欲返回高雄縣湖內鄉○○路60巷1號住處，明知自
    己身上僅存現金新台幣（以下同）2 0元，竟仍向乙○○即
    營業小客車司機表示欲前往高雄縣路竹鄉，致乙○○陷於錯
    誤，誤認丙○○有資力支付車資，便搭載丙○○前往高雄縣
    路竹鄉。迨乙○○駕駛Y9-973號營業小客車抵達高雄縣路竹
    鄉時，丙○○唯恐乙○○發現上情，向乙○○表示欲搭乘來
    回車程，需多少車資，乙○○表示約需1600元，丙○○即向
    乙○○商借行動電話表示將打電話予其前夫辛明輝商借車資
    ，並表示已與辛明輝相約在高雄縣湖內鄉「海埔國小」前，
    然乙○○將車駛至海埔國小前等候多時，仍未見辛明輝蹤影
    ，始知受騙，乃將丙○○載往高雄縣政府警察局湖內分局湖
    內派出所報警查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌─┬───────────┬─────────────┐
│  │待證事實              │證據                      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│  │告訴人乙○○於98年5月 │1、告訴人指訴。           │
│  │10日中午12時許，在高雄│2、被告自白。             │
│  │小港機場前，駕駛Y9-973│                          │
│  │號營業小客車搭載被告盧│                          │
│  │美月前往高雄縣路竹鄉後│                          │
│  │，再前往高雄縣湖內鄉海│                          │
│  │埔國小前。            │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│  │被告明知自己身上僅於現│1、告訴人指訴。           │
│  │金20元，不足支付車資。│2、被告自白。             │
├─┼───────────┼─────────────┤
│  │被告未將自己無法支付車│1、告訴人指訴。           │
│  │資一事告知告訴人，致告│2、被告自白。             │
│  │訴人陷於錯誤，搭載被告│                          │
│  │前往高雄縣路竹鄉。    │                          │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第339條第2項詐欺得利罪嫌。被告前於
    95年間因犯施用毒品案件，經台灣高雄地方法院於96年7月1
    6日，以96年度易字第200號，判處有期徒刑4月確定，甫於9
    7年2月5日執行完畢，5年內再犯本罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官   鍾  惠  娟
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
