【裁判字號】    98,易,737
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第737號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第596 、6065、8566、18295 、18308 號），本院於中
華民國98年12月8 日所為之判決原本及正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄中「甲○○違反法院依家庭暴力防
治法第十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力裁定，共肆罪，均
累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害
於安全，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑貳年陸月，並應於刑之執行前，令入
相當處所，施以禁戒，禁戒期間壹年。」應更正為「甲○○違反
法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力
裁定，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，
恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行前，令入相當
處所，施以禁戒，禁戒期間壹年。」
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第232條，由原審法院依聲請或本職權
    以裁定更正，司法院大法官會議釋字第43號著有明文。另按
    所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然
    不符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏
    未表示者，亦屬顯然錯誤（最高法院41年台抗字第66號判例
    可參）。
二、經查，本院於民國98年12月8日所為判決之原本及其正本，
    業於判決理由中表示：「本件被告固經定應執行刑為有期徒
    刑2 年6 月，逾有期徒刑6 月，然揆諸上揭釋字意旨，仍應
    於宣告刑及所定執行刑均一併諭知易科罰金之折算標準」，
    然於判決主文中，則漏未於被告所定應執行刑後，併諭知易
    科罰金之折算標準，且均誤以「新台幣」之用字代替「新臺
    幣」，揆諸上開說明，均屬顯然錯誤，應予更正，爰就原本
    及其正本主文欄漏未宣告易科罰金折算標準及用字失當部份
    ，裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
