【裁判字號】    99,審交附民,11
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所犯過失傷害案件，已於民國98年12
    月17日言詞辯論終結，於同年12月30日判決在案，此有本院
    98年度審交易字第525 號刑事卷所附審判筆錄及判決書在卷
    可參，茲原告乙○○未在本院言詞辯論終結前提起本件刑事
    附帶民事訴訟，而遲於同年12月31日始向本院具狀提起附帶
    民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀
    戳記可證，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併予
    駁回。至原告對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程
    序起訴，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                     交通法庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                               書記官   林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
