【裁判字號】    98,審訴,4967
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6289號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第7045號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以92年度毒聲字第7556號裁定令其強制戒治，
    嗣因認無繼續強制戒治之必要，於93年9 月15日停止處分出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第987 號為不起訴處分確定。又前於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2238號判處有期徒刑7 月確定，於
    96年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年9 月10日19時後不久之某時，在其位於高雄市○○區
    ○○路307 巷2 號之1 家中，以將海洛因摻入香煙吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，再將甲基安非他命裝入玻
    璃球中燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年9 月11日14時20分許，在高雄市鼓山區○○○路1139號
    前，因另案通緝為警逮捕而查獲，並經甲○○同意採尿送驗
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
三、證據：
    被告於本院審理之自白、高雄市政府警察局鼓山分局98年9
    月11日扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市政府警察局鼓山
    分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照登記表（
    代碼：E257）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（
    檢體編號：E257 ）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加
    重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能徹
    底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      1    月    7    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
