【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度抗字第5號
抗  告  人  凱源營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏揚國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月21日
本院98年度司票字第8208號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院民國56年台抗字第
    714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙（下稱系爭本票）
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相對人
    持有系爭本票係因其與抗告人訂有工程合約，而系爭本票為
    該合約保固金之用，保固期間為1 年，自97年5 月6 日起至
    98年5 月6 日止，保固期滿，相對人應無息返還系爭本票予
    抗告人，然相對人卻未將系爭本票返還抗告人，是相對人就
    系爭本票聲請本票裁定，應無理由等語。惟所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程式不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃國川
                                      法  官  林岳葳
                                      法  官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
