【裁判字號】    98,審訴,4911
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6468號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以90年毒聲
    字第69號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    90年4 月20日出所，又因施用毒品案件，經本院以91年毒聲
    字第331 號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以91年毒聲字第1553號裁定送強制戒治，嗣經本院91年毒
    聲字第6594號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    92年2 月19日保護管束期滿，視為強治戒治處分執行完畢，
    並經本院以91年訴字第1208號判處有期徒刑10月確定；復因
    施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第4697號裁定送強制戒
    治，因法律修正而於93年1 月9 日出所，並經本院以92年訴
    字第1671號判處有期徒刑1 年確定，二罪接續執行，於94年
    4 月6 日假釋期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢。又因竊盜、
    毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以(一)95年度上易字
    第103 號、(二)95年度上訴字第23號判處有期徒刑6 月、10月
    及(三)本院以95年度易字第1070號判處有期徒刑10月確定；前
    開3 罪嗣經本院以96年度聲減字第1944號裁定減刑，並就(一)
    、(二)部分定應執行為有期徒刑7 月，與(三)部分減得之刑有期
    徒刑5 月接續執行後，甫於96年11月11日假釋期滿未經撤銷
    視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年9 月19日為警採尿回溯72小時內之某時
    ，在不詳地點，以將海洛因摻入香菸內，點燃吸食其煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月19日14時
    35分許，為警在高雄縣美濃鎮合和里衛生所旁福德祠前，查
    扣其友人洪秋華（另案偵辦）持有第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（毛重0.2 公克）、殘渣袋5 只、打火機1 個、吸管
    1 支、玻璃球吸食器1 組等物，因乙○○同在現場，經其同
    意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白、高雄縣政府警察局旗山分局毒品
    危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表（編號：192
    ）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號：192 ）、查獲照片、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，且其有竊盜、偽造文書等多項前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行並非良
    好，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未
    對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    ，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
