【裁判字號】    98,家聲,659
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第659號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
變更聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏為父姓「高」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父親因係入贅，故聲請人及兄弟姊
    妹均從母姓，惟每當聲請人與父親族人同聚時，均被論及不
    姓父姓「高」，今父親已往生，為延續父親一脈之香火，依
    民法第1059條第5 項第2 款之規定，聲請准予變更姓氏改從
    母姓。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文，是以聲請人聲請變更子女姓氏，
    除需具備上開各款之一之要件外，尚需有事實足認子女之姓
    氏對其不利，否則即不符上開法律之規定。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、臺灣新竹
    地方法院檢察署相驗屍體證明書為證，且為相對人所不爭執
    ，堪信屬實。本院審酌，姓氏關係個人心靈之歸屬感，又基
    於姓氏具社會人格之可辨性，並具家族制度之表徵，目前社
    會傳統習慣上，子女從父姓仍為常態，聲請人若無法從父姓
    ，對其人格發展確有明顯不利之影響，實有變更為父姓之必
    要，況聲請人母親亦表示同意聲請人更改姓氏為父姓，且經
    其陳述在卷（見本院民國98年12月30日筆錄）。從而，聲請
    人聲請改從父姓，核無不合，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
