【裁判字號】    99,訴緝,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
16097 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係元廣企業有限公司之實際負責
    人，明知告訴人張俊耀於民國84年未在該公司任職或工作，
    竟於84年、85年間偽造張俊耀之印章，進而偽造領有新臺幣
    （下同）165,000 元之印領薪資清冊，並將該不實事項登載
    於職務上所掌管之84年度會計帳及所得扣繳憑單上，再於85
    年5 月間某日持向高雄市國稅局申報，足以生損害於張俊耀
    ，經告訴人張俊耀提出告訴，因認被告涉犯商業會計法第71
    條第1 款之填載不實會計憑證罪嫌、刑法第216 條、第 210
    條之行使偽造私文書罪嫌及同法第216 條、第215 條之行使
    業務登載不實文書罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    商業會計法第71條第1 款之填載不實會計憑證罪嫌、刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌及同法第216 條、
    第215 條之行使業務登載不實文書罪嫌，並依修正前刑法第
    55條規定論以牽連犯，從一重之行使偽造私文書罪論處。而
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪係有期徒刑 5
    年以下之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追
    訴權期間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規
    定，追訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長
    ，自屬對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條
    第1 項較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法
    官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修正
    前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其
    追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號
    解釋甚詳。
四、經查，公訴人認被告甲○○所犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪嫌，係於85年5 月1 日完成犯行（亦即申
    報84年度營利事業所得稅期間為85年5 月，依罪證有疑利於
    被告原則，推定被告於85年5 月1 日即已申報營利事業所得
    稅），其最高法定刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年。嗣因被告逃逸
    ，經本院於87年4 月8 日發佈通緝，有通緝書1 紙在卷可查
    （見本院86年度訴字第3639號卷第29頁），審判因而不能進
    行，依上開司法院29院字第1963號及修正前刑法第83條之規
    定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又公
    訴人係於86年4 月18日開始偵查，迄至本院於87年4 月8 日
    發佈通緝之期間（共計11月20日），扣除86年10月29日偵查
    終結至同年11月21日案件繫屬本院之期間（計有23日，此段
    期間因係在偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，
    而無審判程序之進行，時效自應繼續進行），共計有10月又
    27日，依上開大法官會議138 號解釋意旨，不生時效進行之
    問題，並與本罪之追訴及時效停止期間12年6 月一併計算，
    合計為13年4 月又27日，而被告之犯罪行為完成日係85年 5
    月1 日，則本件追訴權時效至遲應於98年9 月28日完成，依
    上開說明，被告所犯行使偽造私文書等犯行之追訴權，業因
    時效完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                       書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
