【裁判字號】    98,訴,1407
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1407號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證書及保證金後，准予停止羈押
，並限制住居於高雄市鼓山區○○○路九十五號二樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為所犯係毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有勾串證人之
    虞，以及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    於民國98年10月13日起予以羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：被告所為販賣第二級毒品犯行
    ，業經法院判決，對於本案證人部分亦已調查完畢，無串證
    可能，雖被告所犯為重罪，然被告並無逃亡或有逃亡之虞，
    而具保已足以達到保全證據及被告之目的，希望具保停止羈
    押等語。
三、經查，被告所涉販賣第二級毒品案件，雖本院審理後，於98
    年12月15日辯論終結，並於98年12月29日宣示判決有罪，尚
    未確定，則被告是否提起上訴、是否於上訴審中仍聲請傳訊
    證人，均不得而知，本院認其羈押之原因仍未消滅，然依本
    案訴訟程序進行之程度，已無不得以交保代替羈押之情形，
    是本院認被告若能提出新臺幣（下同）15萬元之保證金，應
    得擔保其日後審判、執行程序之順利進行，即無繼續羈押之
    必要，是准予提出15萬元之保證書及保證金後，停止羈押，
    並限制住居於高雄市鼓山區○○○路95號2 樓。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                        法  官  周佳佩
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                        書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
