【裁判字號】    98,司聲,1779
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1779號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟參佰肆
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在之訴事件，經本
    院97年度鳳簡字第370 號、98年度簡上字第156 號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁判費
    ( 下同) 新台幣16,345元。至聲請人計算書所列執行費131
    元及稅務查詢費500 元，因非屬本案訴訟所支出訴訟費用，
    應予剔除，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
