【裁判字號】    99,司聲,40
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應再賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳仟伍佰貳拾元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間因請求本票裁定而聲請確定訴訟費用事件
    ，前經本院98年度司聲字第1383號民事裁定確定，合先敘明
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應再賠償聲請人之訴訟費用額，
    除本院98年度司聲字第1383號民事裁定確定部分外，另尚有
    公示送達登報費新台幣( 下同)2,500元及戶籍謄本規費20元
    ，爰確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
