【裁判字號】    98,審簡,5170
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23374 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳、綽號「基仔」之成年男子共
    同意圖營利，而基於在公眾得出入之場所賭博及供給賭博場
    所、聚眾賭博之犯意聯絡，自民國96年1 月間某日起，提供
    其位於高雄縣鳳山市○○○街148 號之住處作為公眾得出入
    之賭博場所，經營俗稱「六合彩」之賭博，聚集不特定人簽
    選號碼賭博財物。其方式係以香港六合彩開出之號碼，供不
    特定人以電話、傳真等方式下注賭博，並以俗稱「二星」、
    「三星」、「四星」、「台號」、「全車」、「特仔尾」等
    方式供賭客簽賭，約定「二星」、「三星」、「四星」、「
    台號」、「全車」、「特仔尾」每注賭金分別為80元、75元
    、75元、80元、368 元、80元，且除「特仔尾」外，甲○○
    每注可從中分別抽佣6 元、11元、10元、2 元、38元。待賭
    客簽選號碼下注、繳交賭資後，甲○○即將簽注之號碼傳真
    予真實姓名年籍不詳、綽號「基仔」之組頭，以核對香港六
    合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，依倍數表理賠，未
    簽中者，所繳之賭資除由甲○○依前述原則抽佣外，餘均交
    付組頭「基仔」所有，藉以牟取全部賭資與須賠付彩金間差
    額之不法利益。嗣於98年7 月21日19時10分許，為警持法院
    核發之搜索票在上址搜索查獲，並扣得如附表所示之物。
二、本件之證據，除補充「被告於偵訊時雖否認有經營六合彩，
    辯稱係幫一些歐巴桑簽，並抽頭6 元云云，惟被告有於前揭
    時、地提供上開處所經營六合彩，聚集不特定人簽選號碼賭
    博財物等情，業據被告於警詢時坦承不諱，且就如何簽賭、
    簽注金額、賭博抽成方式、每期營業額、獲利情形均能詳加
    敘述，並有如附表所示之物扣案可佐，堪認屬實，是其嗣後
    翻供改口否認，應係畏罪卸責之詞，委無可採。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話
    或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於營
    利之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真方式簽賭之
    行為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被
    告與姓名年籍不詳、綽號「基仔」之成年男子間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自民國96
    年1 月間某日起至98年7 月21日為警查獲時止，經營六合彩
    簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注，而藉此抽頭牟利，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是其圖利供給
    賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆
    係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，
    較為合理適當。被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營簽賭站供人賭博財物
    ，並藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響
    社會良善風氣，所為至屬不該，復衡酌其經營賭場期間長達
    約2 年半、每星期營業3 期，每期營業額平均1 萬6000元之
    規模、每期獲利約800 至1000元、暨其無前科之素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末扣案如附表所示之物，均係被告所有供本案犯罪所用之物
    ，業據其於警詢時供明在卷（附表編號4 之歷屆簽單，並非
    當場賭博查獲之簽單，故不屬當場賭博之賭具），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────┐
│編號│扣案之物品                │數量      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 1  │傳真機                    │1台       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 2  │計算機                    │1台       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 3  │電話機                    │1台       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 4  │歷屆簽單                  │27張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 5  │歷期開獎對照單            │1張       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 6  │六合彩樂透手冊            │1本       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 7  │龍財神                    │2本       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 8  │帳冊（25頁）              │1本       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 9  │倍數表                    │2張       │
└──┴─────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
