【裁判字號】    98,補,1881
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1881號
再審原告    丙○○
再審原告    甲○○
再審被告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,700,000 元，應徵再
審之訴裁判費57,430元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
