【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度訴字第1552號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  江大寧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為單親家庭，家中尚有
    年僅1 歲之幼子乏人照顧，懇請鈞院能讓聲請人將幼子妥善
    安置，以放心接受司法判決，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，且被告係通緝到案，於審理中復自承居無定所，有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年11
    月18日羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告前
    開羈押原因及必要性仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各
    款所列不得駁回被告具保聲請停止羈押之情形，爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
