【裁判字號】    98,易,1529
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
141 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○與告訴人甲○○○係夫妻關係，平
    日感情不睦，嗣於民國98年8 月11日上午11時30分許，兩人
    再度因家中環境清潔問題發生爭執，詎被告竟基於傷害之犯
    意，在位於高雄市丙○區○○○路240 號之「三山國王廟」
    前人行道處，動手毆打告訴人，使告訴人受有唇淤傷、左眼
    結膜下出血、右小腿部挫擦傷、後腦撕裂傷1 公分等傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲因告訴人甲○○○於本院審理中已與被告達
    成和解，告訴人並已具狀撤回其告訴，有本院審判筆錄及撤
    回告訴狀各1 紙附卷可稽（見本院易字卷第20、21頁），參
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                          刑事第五庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
