【裁判字號】    98,婚,731
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第731號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年12月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國89年
    3 月20日與大陸地區人民即被告甲○○結婚。婚後被告曾來
    台與原告共同生活，並約定以高雄縣鳳山市○○○路127 巷
    32號5 樓為來台之共同住所，兩造婚後感情初尚融洽，詎被
    告於91年間無故離家，經原告四處找尋未獲，目前行方不明
    ，迄今音訊全無。是被告之行為，主觀上有違背同居之情事
    ，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人之婚姻情狀同處於
    原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受
    ，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定及同條第
    2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，請求法院擇一
    准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出大陸地區人民在臺灣
    地區居留申請書暨被告大陸身分證、財團法人海峽交流基金
    會證明書、大陸地區結婚公證書等影本、被告入出國日期證
    明書、戶籍謄本各1 件為證；然經本院向內政部入出國移民
    署函調被告之入出境相關資料，方得知被告已因逾期停留逾
    兩年，於95年6 月16日遭強制出境，依「大陸地區人民進入
    臺灣地區許可辦法」第19條規定，得自出境之日起1 年6 個
    月，不予許可其申請來臺等情，有該署98年9 月2 日移署出
    停泰字第0980124582號函及所附申請案件查詢列印程式各1
    件在卷可稽。是原告雖主張被告係無故離家，並經其四處找
    尋未獲，實際上被告卻係因逾期居留而遭強制出境，然就被
    告目前應係身處大陸地區之事實，核與原告所述大致相符；
    又被告經合法通知，復未到庭或以書面為反對之聲明或陳述
    ，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年不共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    後因逾期居留而於95年6 月16日遭強制出境，致兩造已長達
    3 年餘無法營共同夫妻生活，且兩造無法共營生活之原因係
    被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶
    持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之離家行為而不
    復存在，而被告返回大陸地區後音訊全無，顯見被告在主觀
    上亦早已無意共營雙方之婚姻，且被告於返回大陸地區後即
    未再來台，在客觀上兩造亦無回復共同生活之可能，揆諸首
    揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，
    原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，
    應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第
    1052條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，
    併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                        家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                                 書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
