【裁判字號】    98,審撤緩,195
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4579號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第7204號刑事判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並
    應向國庫支付新臺幣（下同）1 萬元，嗣於民國97年1 月29
    日確定在案。所定負擔經檢察官諭知於98年11月30日前履行
    完成，被告未於該履行期內履行，顯有違反刑法第74條第2
    項第4 款所定負擔情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。又得
    否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之
    要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核
    是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    7204號刑事判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向國庫
    支付1 萬元，嗣於97年1 月29日確定在案等情，有上開刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受
    刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官數度通
    知受刑人於97年3 月13日、98年11月30日前至臺灣高雄地方
    法院檢察署向公庫繳納1 萬元，然受刑人迄未前往臺灣高雄
    地方法院檢察署向國庫支付1 萬元乙節，亦有送達證書2 紙
    及98年11月30日檢察官訊問筆錄1 紙在卷可按，是受刑人顯
    有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認
    受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規
    定所宣告應向國庫支付1 萬元之負擔，足認其違反情節重大
    ，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
