【裁判字號】    99,附民,9
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度易字第1301號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：被告甲○○於民國97年4 月14日下午12時許，在
    高雄市○○區○○街167 號前，竊取原告乙○○所有車牌號
    碼M6Z-152 號機車置物箱內之美金2000元、新臺幣（下同）
    5000元、手機1 支、信用卡、印鑑、身分證、健保卡各1 枚
    及存簿1 本，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    賠償原告所受之損害，並聲明：1.被告應給付原告7 萬5000
    元。2.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查原告係於民國98年12月31日提起本件民事訴訟，有刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上所附本院收狀戳章附卷可稽，惟本件被
    告涉犯竊盜罪之刑事案件，業於同年月16日經本院言詞辯論
    終結，並於同年月22日宣判，檢察官係於99年1 月4 日始依
    原告請求提起上訴，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官上訴
    書、刑事聲明上訴狀各1 份及臺灣高雄地方法院檢察署函上
    所附戳章在卷可憑，則原告於第一審言詞辯論終結後提起上
    訴前之98年12月31日提起本件附帶民事訴訟，揆諸前開說明
    ，顯係起訴不合程式，其訴自非合法，應予駁回。其假執行
    之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   莊珮君
                                      法  官   楊國煜
                                      法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官   廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
