【裁判字號】    98,家救,181
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第181號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭正鵬 律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚及酌定監護等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚及酌定監護等事件，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等
    情，業據其提出民事起訴狀、法律扶助基金會高雄分會審查
    表與扶助律師接案通知書影本、財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單與97年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、97
    年度稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 件以為釋明。經
    查：聲請人全戶人口數4 人，可扣除人口數1 人，應計算人
    口數3 人；全戶可處分收入15000 元，收入上限33000 元；
    全戶可處分資產0 元，資產上限500000元，符合法律扶助基
    金會受法律扶助者無資力的認定標準，此有聲請人所提出之
    法律扶助基金會高雄分會審查表准予全部扶助之影本1 件在
    卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人。
    又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人業向法律扶
    助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會准許在案。
    亦有聲請人所提法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知
    書影本、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單與97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單影本、97年度稅務電子閘門財產
    所得調件明細表各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲
    請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
