【裁判字號】    99,審聲,129
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請宣
告沒收扣押物（98年度執聲字第4895號），本院裁定如下：
    主  文
扣案行動電話機具壹具（含門號0000000000號SIM 卡
壹枚）沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反兒童及少年性交易
    防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定。扣案行動話機
    具1 具（含門號0000000000號SIM 卡1 枚），為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國92年5 月20日，依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定，以92年度偵字第10622 號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間1 年，於93年5 月19日期滿，有該緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣
    案之行動話機具1 具（含門號0000000000號SIM 卡1 枚）為
    被告所有供其上開犯罪所用之物，此亦據被告供承在卷。從
    而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，核無不合，爰依
    首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
