【裁判字號】    98,上更(一),124
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     98年度上更(一)字第124號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反森林法等案件，不服臺灣高雄地方法院95年度
訴字第197 號中華民國95年9 月5 日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第2432號），提起上訴，經
判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○夥同陳清宗（已死亡）於94 年5
    月11日上午9 、10時許，由被告甲○○持客觀上可為凶器使
    用之鐵鋸駕駛未懸掛車牌之自用小貨車，搭載陳清宗抵達高
    雄縣六龜鄉寶來村荖農溪事業區第104 林班地上方，被告甲
    ○○先持鐵鋸下至林班地，砍倒森林主產物七里香2 棵，將
    之捆紮完妥吊上吊鏈掛鉤後，由留在上方之陳清宗負責使用
    吊鏈共同將前開樹木拉吊至上方農路地面，未經許可，竊取
    得逞，因認被告甲○○涉犯森林法第52條第1 項第4 款、第
    6 款之結夥二人竊取森林主產物而為搬運贓物使用車輛及刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜等罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因違反森林法等案
    件，經原審法院於95年9 月5 日判處有期徒刑10月，而於上
    訴本院後之98年8 月9 日死亡，有高雄縣六龜鄉戶政事務所
    函附戶籍謄本各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，則法院依刑
    事訴訟法第303 條第5 款規定，應諭知不受理之判決。本件
    原判決諭知被告罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決關
    於被告甲○○部分予以撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    7     日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
