【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第24號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告殺人等案件，業經鈞院判決，故本
    案犯罪情節及證據均已調查完畢，被告應無勾串其他證人之
    可能，又被告在臺灣有固定住所及投資，在國外並未置產，
    絕不會再逃亡，被告並無殺害被害人之動機，為洗刷冤情，
    被告願意配合法院開庭，且被告有一幼女，父母亦已年邁，
    母親患有糖尿病及老人痴呆症，需被告照顧，被告顯無羈押
    之必要，為此請求具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以有期徒刑上之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之；刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款定有明文。次按法院為羈押之裁定時，其本質上係使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、與有無賴此保全偵審或執行之
    必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟法上之嚴格證明
    原則。且被告有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款規定之情
    形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押
    之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權。
三、經查：被告因殺人等案件，經原審法院判處有期徒刑15年，
    並經本院判決上訴駁回在案，所涉刑法第271 條第1 項殺人
    罪嫌乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告於案發後逃
    亡約12年，經原審法院通緝後始到案接受審判，本院前於民
    國98年10月23日經訊問被告後，認為非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款規定諭知羈押。被告嫌疑應屬重大，且有逃亡之虞
    ，揆諸前開說明，本件羈押原因尚未消滅，被告聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 田平安
                                      法  官 范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官 戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
