【裁判字號】    99,上訴,43
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上訴字第43號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度審訴緝字第90號中華民國98年11月27日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第9393號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件被告甲○○經原審論以毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，判處有期徒刑6 月後，檢察官於民國
    98年12月11日具狀提起上訴，上訴理由狀指摘：被告前於97
    年7 月11日因施用第一級毒品犯行，經臺灣雲林地方法院於
    97年10月14日以97年度訴字第942 號判處有期徒刑6 月確定
    後，旋再於97年10月30日涉犯本案施用第一級毒品罪，顯見
    其仍難戒斷施用毒品惡癮，原判決量處最低且得易科罰金之
    有期徒刑6 月，有失刑罰之教化功能，有必要量處不得易科
    罰金之刑度，以助被告杜絕毒品云云。
三、經查：本件被告施用第一級毒品案件，係經由被告自首始為
    警查獲，被告符合自首要件，原審法院乃依刑法第62條前段
    規定減輕其刑並審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍
    未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身
    心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造
    成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已
    坦認犯行等一切情狀，量處有期徒刑6 月及諭知易科罰金之
    折算標準等情，業據原判決論述甚詳，原判決認事用法及量
    刑均無不當。上訴人並未依據卷內訴訟資料提出新證據或指
    摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱
    「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 田平安
                                      法  官 范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官 戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
