【裁判字號】    99,上訴,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           99年度上訴字第3號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
訴字第1221號中華民國98年11月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第21278 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本案被告乙○○經檢察官認有殺害丙○○及甲○○未遂之行
    為，而以刑法第277 條第2 項、第1 項之人未遂罪名提起公
    訴，原審審理後則認被告與告訴人丙○○於事發前並無口角
    衝突，有證人丙○○證述明確，而被告與告訴人丙○○為夫
    妻關係，被告與被害人甲○○為父子關係，誼屬至親，無重
    大衝突下，衡情被告應不致於心生殺人之意。再觀告訴人丙
    ○○、被害人甲○○之傷勢，均集中在手部，並非致命部位
    ，且參以上開傷勢係因乙○○隔著房門刺入刀子時，告訴人
    丙○○、被害人甲○○握住刀子抵擋之拉扯而受傷之情形，
    綜合前述被害人傷勢輕重程度、案發情狀、過程、被告當時
    舉動、下手情形，應足認定被告上開持刀傷害告訴人丙○○
    、被害人甲○○之行為，係基於普通傷害之犯意為之，而無
    殺人之犯意甚明；且本案業經告訴人丙○○於原審審理中具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可證，而被害人甲○○
    自始即未提出告訴，業經被害人陳述明確，因而為不受理之
    判決，固非無見。
二、查(一)告訴人丙○○於偵查中固稱於事發前並無與被告口角衝
    突，惟被告於警詢中則稱「當時我呼叫我妻子要他從二樓房
    間出來，我有事情跟他講，之後呼叫2-3 聲後，我妻子丙○
    ○開門對我大小聲，我就跟他發生口角，越吵越生氣，我就
    走到三樓房間內拿起一把刀... 」等語（見警卷第2 項），
    依其所述，係因其呼叫丙○○，竟遭丙○○對其大小聲，雙
    方因而發生口角，進而持刀殺傷丙○○及甲○○二人，則丙
    ○○前開所述是否實情，非無斟酌餘地。(二)丙○○及甲○○
    二人所受傷害雖非在人體致命部位，惟依丙○○及甲○○所
    述案發經過，當日係丙○○遭被告持刀追砍，而進入甲○○
    之房間內，被告則持刀剌破鋁門欲進入該房間，丙○○及甲
    ○○為防止被告破門而入，而與被告發生拉扯，並受有傷害
    ，此並有鋁門遭剌破之相片可參，則當時丙○○二人究係為
    防止被告持刀砍殺，而與之拉扯，致受有手部傷害，或係被
    告持刀直接砍傷丙○○二人之手部，致其二人僅受有手部傷
    害，依卷內資料尚屬不明，自仍有再行調查之必要。
三、綜上所述，本案被告是否應成立殺人未遂或傷害罪名，尚有
    再行調查之必要。則檢察官之上訴為有理由，應由本院將原
    判決撤銷，發回原審法院另為適法之處理，並不經言詞辯論
    為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
|                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
