【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲再字第2號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院95年度上訴字第1694號
中華民國96年5 月17日確定判決（臺灣澎湖地方法院檢察署94年
度偵字第431號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂應受輕於原判決所認
    罪名之判決，係指應受較輕罪名之判決而言，至宣告刑之輕
    重，乃量刑問題，不在本款所謂罪名之內（最高法院56年台
    抗字第第102 號裁定要旨參看）。查聲請人與告訴人達成民
    事和解日係96年7 月31日（聲請狀一之(一)誤寫成95年7 月31
    日成立民事和解，此有和解筆錄附卷可證，應予更正），已
    在該案判決日之後。縱令聲請人在案該辯論終結日之前提出
    和解書供法官量刑參考，亦屬宣告刑之輕重，乃量刑問題，
    不在本款所謂罪名之內。依照前開說明，聲請人主張最高法
    院98年度台上字第7253號刑事判決理由欄內就被告與告訴人
    達成和解一節，未置一詞，作為刑事訴訟法第420 條第1 項
    第6款再審事由，沒有理由。
二、刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見新證據，係指該
    證據當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始經發見
    者而語（最高法院47年台抗字第110 號裁定要旨參看）。聲
    請人提出之證據(1)臺灣澎湖地方法院檢察署94年度偵字第43
    1 號94年10月26日上午9 時4 分訊問筆錄影本及(2)財團法人
    私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年4 月19日高醫祕字
    第095001180 號函影本各1 份，係聲請人在當時所明知，即
    無事後始經發見之可言。依照前開說明，不得據以聲請再審
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  高惠珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
