【裁判字號】    98,苗簡,240
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第240號
上  訴  人  徐肇火


            徐肇棋


            徐肇堂


被上訴  人  鄭澄秋
                        號
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度苗簡字第240 號確認通行
權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）400,000 元，應徵第二審裁判費6,450 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
