【裁判字號】    98,苗簡,673
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第673號
原      告  林炳祭祀公業
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起十日內，補正附表所列事項，並將補
正書狀連同繕本二份遞交本院，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本；起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第119條第1
    項、第244條第1項分別定有明文。又起訴不合程式或不備其
    他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定
    有明文。
二、本件原告與被告租佃爭議事件，經苗栗縣政府依耕地三七五
    減租條例第26條規定移送本院審理。惟原告仍應依規定提出
    記載前揭法定事項之起訴狀，否則本院無法審理。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附表：
一、應受判決事項之聲明，即訴之聲明。
二、請求之事實及理由，並敘明訴訟標的。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
