【裁判字號】    98,苗簡,616
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第616號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，經
本院刑事庭（98年度簡附民字第16號）裁定移送前來，本院於民
國99年1 月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告原訴之聲明為：被告應給付
    原告新台幣（下同）12萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。嗣於民國99年1 月
    5 日當庭陳明訴之聲明中關於利息部分不請求。核其變更，
    係屬減縮其應受判決事項之聲明，與上開規定相符，應予准
    許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之
    人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基
    於幫助他人詐欺之犯意，於97年10月3 日前不詳時間，在不
    詳地點，將其所申設之台灣中小企業銀行竹南分行，帳號00
    0-00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予不詳
    之詐騙集團成員使用，而該詐騙集團成員取得被告乙○○上
    開帳戶後，即以中獎為由，詐騙原告匯款12萬元至乙○○上
    開帳戶內，再由不詳之詐騙集團成員提領一空，致使原告受
    有財產上之損害。爰依侵權行為法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：(一)被告應給付原告12萬元；(二)願供擔保，請准宣
    告假執行。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。次按數人共同不法侵害他人之權
    利者，連帶負損害賠償責任，造意人及幫助人，視為共同行
    為人，民法第184 條第1 項前段、第185 條定有明文。本件
    原告主張之前揭事實，業經原告提出臺灣苗栗地方法院檢察
    署98年度偵字第2342號簡易判決處刑書及本院98年度苗簡字
    第53 7號簡易判決書正本為證，且被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，足見原告上開主張應
    屬真實，應為可採。被告乙○○幫助不詳詐騙集團成員詐騙
    原告，致原告受有財產上之損害，自應負損害賠償責任。從
    而，原告基於侵權行為法律關係，訴請被告給付原告12萬元
    ，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在50萬元以下之簡易訴
    訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條
    第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。至原告雖陳明願供
    擔保請准宣告假執行，惟此項聲明僅係促使法院之職權發動
    ，本院自毋庸就此另為准駁之諭知，附此敘明。
七、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第505 條、第504 條第1 項移送前來，依上開條文規定免
    納裁判費，故本件敗訴之被告無需負擔訴訟費用，本院自無
    須諭知訴訟費用之負擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
