【裁判字號】    98,易,959
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第959號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第4661號），因被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民
國99年1 月7 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職
員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○寄藏贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○係址位於苗栗縣三義鄉鯉魚潭村鯉魚口59號之成功資
    源回收場之負責人，乙○○明知劉國良與李元豪於民國98年
    6 月20日下午某時許載運至其所經營之成功資源回收場，而
    委請其尋覓買主之發電機係來路不明之贓物（為臺灣省苗栗
    縣農田水利會所有，而由甲○○所保管，並放置於苗栗縣頭
    份鎮○○路757 號臺灣省苗栗縣農田水利會竹南工作站倉庫
    中，於98年6 月22日發現遭竊），竟仍基於寄藏贓物之犯意
    ，予以收受而將之藏置於其所營之成功資源回收場內。因其
    覓得之買家以規格不符不願購買，乃促劉國良盡速載走，劉
    國良乃再邀同古盛龍至成功資源回收場將上開發電機載離上
    址並藏置於古盛龍住處。嗣李元豪再為變賣該發電機而誤撥
    打電話予員警，經警誘其將發電機載至苗栗縣大湖鄉南湖國
    小前，而於98年6 月26日10時30分許，為警當場查獲而循線
    查悉上情。（古盛龍、劉國良涉贓物罪部份，業經本院於98
    年9 月30日以98年苗簡字第760 號判決；李元豪涉贓物罪嫌
    部份，另案聲請簡易判決處刑）
  (二)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
