【裁判字號】    99,補,13
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第13號
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  寰瑋實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）620,733 元，應徵第
一審裁判費6,830 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳6,330 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
