【裁判字號】    98,訴,716
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李建德律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○之羈押期間，自民國99年1月12日起延長貳月。
    理  由
一、被告丁○○因妨害性自主案件，前經本院認為犯刑法第221
    條之強制性交罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈
    押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第2 款規定，於民國98
    年10月12日執行羈押。
二、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    ，訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項
    定有明文。查本案羈押期間即將於99年1 月11日屆滿，經本
    院於98年12月29日訊問被告後，認為符合延長羈押之要件，
    爰裁定自99年1 月12日起延長羈押2 月，理由如下：
  (一)被告涉犯刑法第222 條第1 項第7 款、第8 款、第221 條第
    1 項之攜帶兇器侵入住宅強制性交罪嫌，業據檢察官提出被
    告之偵訊筆錄，證人即被害人甲○、乙○、丙○（真實姓名
    年籍均詳卷）之偵訊筆錄，分別記載甲○、乙○、丙○遭強
    制性交後前往醫院採證結果之行政院衛生署新竹醫院函、行
    政院衛生署豐原醫院函、受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，
    說明被告唾液DNA-STR 型別與甲○、乙○、丙○陰道棉棒或
    精子細胞層之DNA-STR 型別均相符之內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書及函文，顯示丙○遭強制性交現場情形之苗栗縣警
    察局現場勘察及採證報告等為證，被告於本院準備程序及審
    理時亦坦承檢察官起訴之犯罪事實，綜合勾稽上開證據資料
    ，足認為被告犯罪嫌疑重大。
  (二)被告坦承檢察官起訴之犯罪事實，願受刑罰制裁，並放棄行
    使對被害人甲○、乙○、丙○之詰問權，未為其他證據調查
    之聲請，對照被告及上開被害人所述情節，被告各次行為係
    單獨犯之，且被告有固定住居所，是被告固犯最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，本件尚無相當理由足認為有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，應認刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之羈押原因已經消滅（司法院大法官
    會議釋字第665 號解釋意旨參照）。惟依檢察官起訴及被告
    坦承之事實，被告於89、91、94年間3 次強制性交犯行，均
    係於一般民眾陷入熟睡毫無警覺防備之深夜，利用被害人住
    宅窗戶未關閉，或隔壁為易於侵入之空屋之機會，以爬窗或
    由隔壁空屋跨越之方式，侵入被害人住宅，持兇器或工具壓
    制睡眠中之被害人，進而性侵被害人得逞，可謂已形成固定
    之行為模式；再被告為有配偶之人，夫妻間性生活正常（本
    院98年10月12日訊問筆錄第7 頁），卻僅因看到上開被害人
    穿著清涼，便無法克制性慾而犯案（本院98年12月29日審判
    筆錄第11頁），足見其行為易受慾望驅使，欠缺控制性犯罪
    衝動之能力；又本院囑託財團法人為恭紀念醫院鑑定被告有
    無治療之必要，鑑定結果略以：個案（指被告）的性需求強
    ，容易受性刺激做出性侵害行為，其性侵害行為再犯危險性
    屬於中等再犯危險程度，可治療程度屬於中等，自我改變的
    動機與能力差，整體評估建議個案應有接受強制治療之必要
    ，有該院精神醫療中心司法鑑定報告書1 件在卷足參；綜核
    上情，堪認被告在接受完整治療、改變其身心狀態之前，仍
    有反覆實施同一犯罪（強制性交罪）之虞，即刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第2 款之羈押原因依舊存在。
  (三)本院斟酌被告3 次犯案手法對被害人甲○、乙○、丙○造成
    身心創傷與危及地方治安、民眾安全感之嚴重程度，強制性
    交罪之本質、特性、對被害人生活產生負面影響之深度及廣
    度，以及被告目前之身心狀態等情，認為命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保被告不再實施
    同一犯罪，而未能充分保障他人居住之安全及免於恐懼之自
    由，羈押被告實為達成此一目的之最後有效手段，故被告確
    有羈押之必要。
  (四)被告並無刑事訴訟法第114 條各款所列不得羈押之事由。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
