【裁判字號】    98,訴,854
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1389號），因被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判
程序，本院於中華民國99年1 月7 日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬
    。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期
    徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯意：
  1.於民國98年9 月12日13時許，在其址位於苗栗縣三灣鄉○○
    村○ 鄰○○路205 號住處，以將安非他命置於玻璃頭吸食器
    內加熱燒烤後以口、鼻吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安
    非他命1 次。
  2.復於98年9 月12日16時許，在其址位於苗栗縣三灣鄉○○村
    ○ 鄰○○路205 號住處，以將海洛因摻於香菸點火吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)嗣於同日19時50分許，經員警持苗栗地方法院檢察署檢察官
    所核發之拘票前往上址執行拘提時，在其住處房間內扣得吸
    食器1 組、海洛因殘渣袋1 個、注射針筒2 支，並再採集其
    尿液送驗後查獲。
  (三)案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    至扣案之注射針筒2 支，依一般觀念注射針筒原非專供施用
    毒品之器具，故自不得依毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定宣告沒收銷燬，又本件扣案之注射針筒2 支，因非被告犯
    本件之罪所用之物，且亦非屬被告所有（見98年度毒偵字第
    1389號卷第13頁，證人林曉玲警詢筆錄自承扣案之注射針筒
    2 支均係其所有自明），又非屬違禁物，亦無刑法第38條第
    1 項各款適用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
