【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度補字第3號
原      告  乙○○
上列原告與被告庚○○、戊○○、己○○、甲○○○、丙○○、
黃郁芬、丁○○間土地所有權移轉登記等事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣頭份鎮○○段78地號土地、苗栗縣頭份鎮○○段○○
    段546 地號土地之最新土地登記簿謄本。
二、門牌號碼：苗栗縣頭份鎮○○里○○路432 號房屋之房屋稅
    籍資料。
三、起訴狀所載訴之聲明第2 項請求被告給付原告新臺幣（下同
    ）「壹佰參萬元」，係指壹佰零參萬元或壹佰參拾萬元，請
    具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
