【裁判字號】    99,苗秩,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第1號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年1 月4 日南警偵社維字第0980027039號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣陸仟元
。扣案之刀械壹把沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國98年12月7 日12時30分許。
（二）地點：苗栗縣竹南鎮○○路2 號「苗栗縣立照南國民中學
      」內。
（三）行為：於前揭時、地，無正當理由攜帶非屬槍砲彈藥刀械
      管制條例之刀械1 把。
二、上開事實，有以下證據可資證明：
（一）被移送人於警詢時之陳述。
（二）證人莊學榮於警詢時之證述。
（三）扣案刀械1 把及照片1 張。
（四）苗栗縣警察局竹南分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      1 張。
（五）苗栗縣警察局98年12月24日刀械鑑驗小組工作紀錄表1 張
      。
（六）本院98年度暫家護字第58號民事暫時保護令影本1 份。
三、查扣案刀械1 把刃長約27公分、柄長約14公分，刀刃開鋒（
    單面開鋒），可為攻擊他人之武器而具有殺傷力，故核被移
    送人所為，係違反社會秩序維護法第63條第1 項第1 款無正
    當理由攜帶具有殺傷力器械之行為，應依法論處。又扣案之
    刀械1 把係被移送人違反社會秩序維護法所用之物，且為被
    移送人所有，業據被移送人於警詢中自承在卷，應依社會秩
    序維護法第22條第3 項規定併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第63條第1 項第1 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      1    月    7    日
                      苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
                                  書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄：
社會秩序維護法第63條第1 項第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
