【裁判字號】    99,苗簡調,5
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡調字第5號
聲  請  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
代  理  人  曾慶崇律師
相  對  人  戊○○
            庚○○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因不動產涉訟者，得由
    不動產所在地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不
    在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權；民
    事訴訟法第1 條第1 項前段、第10條、第20條第1 項固分別
    定有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項亦分別
    定有明文。又前揭法條之規定，依同法第405 條第3 項所定
    ，並於調解程序準用之。
二、查本件聲請人請求拆屋還地等事件，係本於聲請人與相對人
    之被繼承人陳立章間所訂「交通部臺灣鐵路管理局經營國有
    基地租賃契約書」所生之爭執，並主張由相對人繼承陳立章
    之權利義務，依上開租賃契約書第四條約定，就該契約之履
    行而涉訟時，契約當事人合意以臺灣臺中地方法院為第1 審
    管轄法院，此有聲請人所提前開契約書影本1 份在卷可稽，
    依首揭法條規定，本件自應由上開法院管轄，爰依職權將本
    件移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
