【裁判字號】    97,訴,183
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第183號
上  訴  人  丙○○
視同上訴人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  Ａ女      真實姓名.
上列當事人間因本院97年度訴字第183 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣28,230
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
