【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第805 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（同前署97年5 月19日刑保
    字第97002989號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經出具臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金5 萬元後，將被告釋放，然被告甲○○於臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度執字第10532 號案件執行時依法傳喚，無正
    當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提及囑託臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官拘提均無著，具保人經通知亦未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、訴訟（
    行政）文書不能送達事由報告書、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知、拘票暨拘提報告書、囑託臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官拘提回函及拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料、保證金收據影本等件在卷可稽。又依法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料所示，具保人所設戶籍地為宜
    蘭縣五結鄉○○村○○路○段266 巷12弄43號，檢察官雖於
    上開傳票上將「五結路二段」誤載為「五結二路」，然參諸
    送達證書所載送達結果，既未因查無此址而遭退回，並已由
    具保人之同居人即其父收受，對具保人戶籍地址自亦已生合
    法送達效力。然被告甲○○迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙
    節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
