【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、分裝鏟壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「於98年10月11
    日... 在不詳處所」應更正為「於98年10月11日11時許，在
    其位於臺北縣三重市之住所」；證據欄「(一)臺灣檢驗科技股
    份有限公司之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：D0000000
    ）。」應更正為「(一)臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號：D0000000）及臺北縣政府警察局
    新莊分局偵辦毒品危害防制條例被移送人姓名代碼對照表。
    」、並補充「被告於警詢中之自白」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有毒品前科，仍不知警惕，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命吸食器1 組、分裝鏟1 支，均係被告所有供
    施用毒品所用之物，業據被告於偵查中坦認在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
