【裁判字號】    98,訴,2576
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2576號
原      告  臺北縣鶯歌鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於原告以新臺幣陸拾捌萬玖仟貳佰貳拾肆元及自民國九十
八年二月十八日起至清償日止，按年息百分之四點四二五計算之
利息，暨自民國九十八年三月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上，按上開利率
百分之二十計算之違約金，就訴外人林美妙之財產執行無效果時
，應給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    訴外人林美妙（身份證統一編號：Ｚ000000000號）於民國95
    年3月1日邀同被告為保證人向原告借款新臺幣（下同）450
    萬元，期間自95年3月1日起至115年3月1日止，應按月平均
    攤還本息，利息則按原告指數型房貸指標利率加年利率2.06
    5%計算。並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延
    利息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期超過6個
    月以上，按約定利率20%計算違約金。詎主債務人林美妙並
    未依約清償，經向法院聲請對主債務人林美妙財產執行後，
    除受償部分金額外，迄尚餘本金68萬9,224元及利息、違約
    金未清償，爰本於保證契約關係提起本訴，請求被告負清償
    之責等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、債權憑證
    、分配表及財產清單各1份為證；被告則經合法通知，既未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院
    調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於保證契約
    關係提起本訴，請求被告於原告以本金68萬9,224元及利息
    、違約金就主債務人林美妙之財產執行無效果時，應給付之
    ，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                 書記官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
