【裁判字號】    99,簡,156
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第32465 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「張紫芬」
    前應補充「甲○○配偶之妹」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告乙○○與告訴人甲○○為姊弟關係，有乙○○、甲
    ○○全戶戶籍資料查詢結果各1 紙在卷可稽，屬家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所定現為四親等內之旁系血親之家庭成員
    關係。是核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。
    至被告上開恐嚇犯行雖同屬家庭暴力防治法所定之家庭暴力
    罪，然因家庭暴力防治法並無罰則規定，是僅依刑法恐嚇罪
    之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌告訴人與被告係姊
    弟關係，不思以理性方式解決家庭紛爭，竟出言恐嚇告訴人
    ，法治觀念薄弱，所生危害亦非輕微，兼衡被告之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、於偵查中坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
