【裁判字號】    98,訴,2750
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度訴字第2750號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡錦得律師
上列原告與被告中泰建設股份有限公司間確認董事委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被告之法定代理人，並
補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元（本件訴訟標的價額經
核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元），逾期駁回其訴。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條定有明
    文。又提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按同法
    第249 條第1 項第4 款規定：「原告之訴，有下列各款情形
    之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：... 四原告或被告無訴訟能力，未由
    法定代理人合法代理者。... 六起訴不合程式或不備其他要
    件者。... 。」。
二、原告提起本件訴訟，依其起訴狀雖記載被告公司法定代理人
    為董事長甲○○，惟依公司法第213條規定：「公司與董事
    間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦
    得另選代表公司為訴訟之人。」是本件應以被告公司之監察
    人或股東會選任之人為被告之法定代理人始為適法。又原告
    起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟查本件係
    因財產權起訴，且訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第
    77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
    利益額數加10分之1 定之，即165 萬元，應徵收第一審裁判
    費17,335元，原告僅繳納3,000 元，尚不足14,335元，於法
    不合。故有裁定命原告補正之必要。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
