【裁判字號】    98,簡,10435
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第11
    、12行關於「上開4 罪經減刑並接續執行後」之記載，應更
    正為：「上開除本院94年度簡字第6033號以外之3 罪均經減
    刑為有期徒刑2 月，並與不得減刑之本院94年度簡字第6033
    號所宣告之有期徒刑4 月接續執行後」、（二）犯罪事實欄
    第一段第15行「施用第二級毒品甲基安非他命」之記載，應
    補充為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有附
    件及上開所示有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及
    刑之宣告、執行後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施
    用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，且犯
    後坦承犯行，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
