【裁判字號】    98,家訴,225
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第225號
原      告  乙○○
訴訟代理人  嚴怡華律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳明宗律師
上列當事人間確認繼承權不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生
    效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第18條第
    1 項、第28條第1 項定有明文。
二、本件原告與被告間請求確認繼承權不存在等事件，經查，繼
    承開始時被繼承人趙妙娟之住所地在台北市○○區○○街50
    巷4 號2 樓，有趙妙娟之除戶戶籍謄本附卷可證。又本件遺
    產中之不動產亦均在台北市士林區，亦有財政部台北市國稅
    局遺產稅核定通知書可證。而本件被告亦居住於台北市○○
    區○○路四段116 號3 樓之6 ，並為被告所不爭執。是依前
    揭說明，本件應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
