【裁判字號】    98,簡,7870
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19472號），本院判決如下：
    主  文
戊○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第173 條第2 項失火燒燬現供人使用之住宅或現有人
    所在之建築物罪，係指供人居住之住宅或現有人所在之建築
    物之整體而言，應包括牆垣及其內所有設備、傢俱等一切物
    品。故一失火行為若同時燒燬住宅、建築物與其內之所有物
    品，無論該其他物品為他人或自己所有，均不另成立刑法第
    175 條第3 項之罪。次按刑法上之放火罪，其直接被害法益
    為一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同時受其侵害
    ，但本罪係列入公共危險章內，自以社會公安之法益為重，
    此觀於燒燬自己所有物致生公共危險時並應論罪之點，亦可
    得肯定之見解，故以一個放火行為燒燬多家房屋，仍祇成立
    一罪，不得以所焚家數，定其罪數，最高法院著有21年上字
    第391 號判例可供參照。是核被告戊○所為，係犯刑法第17
    3 條第2 項之失火燒燬現有人所在之建築物罪。被告以一失
    火行為燒燬建築物內之自己或他人所有財物，不另論罪；又
    其燒毀數建築物，應論以單純一罪，聲請意旨認被告以一失
    火行為燒燬數人所有之數建築物，應論以想像競合，容有誤
    會，併此敘明。爰審酌被告疏未注意維護電線設備，致生本
    件火災，而燒燬現供自己及他人使用之建築，除造成公共危
    險外，並對他人之財產造成損害，且迄今僅賠付部分損失，
    尚未與告訴人甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、己○○達
    成和解失，惟念其並無經法院判刑前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，又本件係因被告疏失所致，惡
    性尚非重大，且被告自身財物亦同遭焚燬等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第173 條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
