【裁判字號】    98,簡,8736
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11770、17181、18915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
二罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知其無販售黑色PSP 及XBOX360 遊戲主機之真意，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月間，分別在臺北
    市松山區○○○路28號「瑞鋒行」網咖，及其址設臺北市○
    ○區○○街21巷112 弄19號10樓處所內，以電腦設備連接網
    際網路後，在露天拍賣網站（http://www .pchome .com
    .tw/ ） 以「hiphopviva」帳號刊登：
    (一)以「XBOX 360新製程硬改」為標題，商品編號0000000000
      0000號之拍賣頁面，佯稱欲販賣前揭XBOX360 遊戲主機之
      不實訊息，並以前揭帳號在該拍賣商品「問與答」欄內，
      回覆有意願下標購買之買家詢問而施行詐術。適乙○○上
      網瀏覽前揭不實訊息後陷於錯誤，因而於98年3 月23日16
      時49分許下標購買，並於同日晚上7 時14分許，撥打甲○
      ○向不知情之蘇逸恬借用之0000000000號行動電話後，依
      甲○○指示，於同日19時16分許匯款新臺幣（下同）7500
      元至甲○○所有之上海商業儲蓄銀行蘆洲分行（下稱上海
      銀行）帳號00000000000000 號帳戶內。
    (二)以「黑色PSP3007(僅限01版友zero0038下標) 」為標題，
      商品編號00000000000000號之拍賣頁面，佯稱欲販賣前揭
      黑色PSP 之不實訊息，適丙○○上網瀏覽前揭不實訊息後
      陷於錯誤，因而於98年3 月23日19時許下標購買，丙○○
      並撥打甲○○向不知情之蘇逸恬借用之0000000000號行動
      電話與甲○○聯繫確認後，於同日20時24分許，依甲○○
      指示匯款新臺幣5500元至甲○○上開上海銀行帳戶內。
    嗣丙○○、乙○○未於約定時間內收到上開下標購買商品，
    發覺受騙後報警處理，始循線查悉上情。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    。被告分別刊登不同之拍賣商品頁面，侵害被害人丙○○、
    乙○○2 人之財產法益，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度暨被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知
    易科罰金之折算。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵審程序及罪刑之宣
    告，應知所警惕，而無再犯之虞，且均已與被害人丙○○、
    乙○○達成和解，被害人並均表示宥恕被告之意，有臺灣板
    橋地方法院試行調解方案書及丙○○傳真各1 紙附卷可稽，
    是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、末查臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第1305號併辦意
    旨雖以：被告甲○○除本案犯行外，另意圖為自己不法之所
    有，於98年3 月6 日，在不詳處所，以電腦網際網路連線露
    天拍賣網站（http://www.pchome.com.tw/ ），使用「
    hiphopviva」帳號刊登販賣PSP3007 遊戲機之虛偽訊息，適
    黃智謙上網瀏覽上揭不實拍賣網頁後陷於錯誤，因而下標購
    買，並依甲○○電話指示，於同日匯款5880元至甲○○向不
    知情之蘇逸恬借用之華南商業銀行西湖分行帳號0000000000
    00號帳戶，嗣黃智謙未收到上開遊樂機，始知受騙。因認被
    告此部分所為亦涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，
    且上開論罪科刑之事實與併案之犯罪事實之間，係被告一上
    網刊登虛偽拍賣訊息之行為，致數被害人受詐騙，為想像競
    合犯，核屬法律上同一案件，應併案審理等語。惟查，併案
    部分所刊登之商品標題為「PSP3007 」，商品編號00000000
    000000號，刊登日期為98年3 月6 日（參臺灣士林地方法院
    檢察署98年度偵字第7517號卷第29頁），均與本案被告上開
    犯行(一)、(二)所刊登商品之商品編號不同，顯非同一次之刊登
    行為，與本案論罪科刑部分應屬不同事實，難認有何裁判上
    一罪之關係，自應退回檢察官另行依法處理，併此指明。
五、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
