【裁判字號】    98,簡,10327
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30066號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○曾為告訴人乙○○之婆婆，遇事不思理性處
    理，其行為應予非難，兼衡告訴人所受傷勢，暨被告犯罪後
    之態度，迄今未能與告訴人達成和解，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
