【裁判字號】    98,附民,210
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○  詳卷
上列原告就本院97年度簡上字第1532號妨害公務案件，提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載
    。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、查原告甲○○就本院97年度簡上字第1532號妨害公務案件（
    下稱刑案）附帶提起附帶民事訴訟；惟原告甲○○於刑案部
    分，係屬「被告」身分，且刑案部分經本院認定甲○○犯侮
    辱公務員執行之職務罪，並判處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日確定。是甲○○顯非本件刑案因
    犯罪而受損害之人甚明。揆諸首揭說明，本件原告之訴為不
    合法，應以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏

                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
