【裁判字號】    98,易,3090
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3090號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30891
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命及身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之菜刀壹把沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係。乙○○於民國98年11月6 日晚間，在
    渠等位於臺北縣板橋市○○路145 之2 號住處，酒後因甲○
    ○至派出所聲請法院對其核發保護令，而心生不滿，即將住
    處廚房之菜刀等刀具擺放於客廳桌上，並在客廳等甲○○，
    嗣於同日晚上11時40分許，乙○○一見甲○○返回住處，即
    基於恐嚇之犯意，以「我要砍死妳」、「要妳全家死掉」及
    「不會放過妳弟弟及爸爸」等語恫嚇甲○○，並以菜刀刀背
    抵住甲○○之頸部，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，
    嗣因渠等女兒張芳珠出面攔阻並報警究辦，經警於上址扣得
    菜刀1 把。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○
    、證人張芳珠警訊中證述之情節相符，並有扣案之菜刀1 把
    足資佐證，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，核屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、及被告國中畢業之智識程度，家庭經
    濟勉強維持，目前無業，酒後所生危害、犯罪後已深自悔悟
    ，目前已戒酒，並得告訴人之諒解，撤回傷害部份之告訴，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之菜刀1 把為被告所有
    ，供犯罪所用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
