【裁判字號】    98,監宣,26
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監宣字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新台幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人丙○○因顱
    內出血致呈植物人狀態、呼吸衰竭氣切術後、乾眼症、慢性
    結膜炎、角膜病變等症狀，至今毫無起色，於醫療院所休養
    ，現已不能為意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第
    597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告人，併聲
    請選定相對人之次子即聲請人乙○○為其監護人、相對人之
    配偶甲○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本
    、診斷證明書影本、中華民國身心障礙手冊影本、親屬系統
    表、同意書各1 件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人丙○○之
    心神狀況，並依板橋中興醫院丁○○○○鑑定結果，認為相
    對人丙○○：有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識
    意思表示效果之程度完全不能，無恢復可能性，建議為監護
    之宣告等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，可知
    相對人丙○○於顱內出血中風術後，其精神狀態已達完全不
    能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對丙○○
    為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相
    對人丙○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人乙○○為相對人即
    受監護宣告之人丙○○之次子，並表示願意擔任相對人之監
    護人，有前開戶籍謄本、本院98年12月24日非訟事件筆錄及
    同意書在卷可稽，本院審酌聲請人為受監護宣告人丙○○之
    次子，有意願擔任丙○○之監護人，其家人亦一致同意推選
    由其擔任監護人，是由聲請人任監護人，符合受監護宣告人
    丙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定
    聲請人為受監護宣告之人丙○○之監護人。另本院參酌關係
    人甲○○為受監護宣告之人丙○○之配偶，爰依上揭規定，
    指定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
