【裁判字號】    98,事聲,124
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第124號
抗  告  人  利鴻工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞弘冷凍科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於中華民國98年11月17日
本院98年度事聲字第124號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年11月23日送達抗
    告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至98年12月15日始提
    出書狀聲明不服而為抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納抗告費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
