【裁判字號】    98,消債更,755
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第755號
聲  請  人  甲○○原名朱美雲.
代  理  人  詹豐吉律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、聲請人96年間受託照顧王曉雲之女、王東霖之子、曾佳琪之
    女，每月仍有收入48,000元、20,000元、35,000元，何以稱
    每月收入銳減至15,000元，請詳細敘明理由，並提出相關證
    據。
二、請提出聲請人（包含3 名子女：陳宗廷、陳宗傑、陳宗毅）
    領取臺北縣政府社會局低收入戶補助金之期間及每月領取之
    金額，並提出匯款明細或領取紀錄。
三、請提出於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出房屋租
    金、交通費、手機費、水電瓦斯費等之證明文件（本項不得
    僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出
    單據）。
四、聲請人97年6月間薦椎骨閉鎖性骨折之診斷證明書。
五、聲請人之配偶陳俊良除戶戶籍謄本。
六、保險單（含以本人、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單）；聲請人之配偶陳俊良死
    亡後，是否領取保險給付，其金額為何？
七、聲請人之子陳宗廷、陳宗傑、陳宗毅之財產歸屬資料清單及
    95年至97年度綜合所得稅各類所得資料清單；陳宗傑、陳宗
    毅為身心障礙者之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
