【裁判字號】    98,司養聲,260
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第260號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人乙○○（女、民國23年8 月26日生）與甲○○（
女、民國前1 年8 月18日生、民國81年3 月9 日死亡）間之收養
關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養母甲○○成立收養關係，養母
    於81年3 月9 日死亡，養母亦有子嗣，聲請人於75年與養母
    成立收養關係時，聲請人之子女證件並未一併辦理變更，造
    成子女證件上母親欄位姓名與聲請人不同，而在處理相關事
    務時，常有不便之處，故欲終止收養回復本性，爰依民法第
    1080條之1 第1 項之規定聲請准予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與甲○○成立收養關係，而甲○○已於
    81 年3月9 日死亡，並有子女傳遞香火等情，業據聲請人提
    出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。聲請人本生父母均已
    死亡，且聲請人並未繼承養母遺產等情，業據聲請人到庭陳
    述明確，並經證人即聲請人養家之姐張桂枝於本院調查時證
    述聲請人於養母甲○○死亡時，並未繼承任何遺產，且對於
    聲請人終止收養一事並無意見，此有本院99年1 月6 日非訟
    事件筆錄在卷足參。從而，甲○○既已死亡，亦有子嗣，本
    件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，
    是聲請人請求終止其與甲○○之收養關係，核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
