【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「認無繼續施用
    毒品之傾向，」後應補充「於民國98年6 月29日釋放出所」
    ；證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和第二分局偵辦毒品
    案件尿液編號及姓名對照表1 紙」、「按甲基安非他命經口
    服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第
    001156號函示明確。是被告於98年12月1 日0 時55分許為警
    採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯
    見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點
    （應扣除被告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所
    載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所有供施用毒品所用之物
    ，業據被告坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
