【裁判字號】    98,重訴,497
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第497號
原      告  庚○○
原      告  辛○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  己○○
共      同
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    葉又華律師
原      告  戊○○
被      告  甲○○
上開當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
追加戊○○（住臺北縣板橋市○○路○段123號2樓17室）為原告
。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1第3項、第1項定有明文。
二、原告聲請意旨略以：聲請人於98年11月30日，對被告提起之
    塗銷土地抵押權設定登記訴訟，訴訟標的為民法第767條中
    段，對於原告及戊○○之土地公同共有人必須合一確定而應
    共同起訴，惟戊○○並不同意共同為原告起訴，爰聲請命該
    未起訴之戊○○追加為原告，並提出土地謄本、繼承系統表
    、戶籍謄本以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
