【裁判字號】    99,簡,82
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙把沒收之。又竊盜，累犯，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙把沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一應補充「並扣有被告所
    有之鑰匙3 把」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開二次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次
    竊盜之前案紀錄，素行不佳，其不思依循正軌賺取財物，反
    以自備之鑰匙竊取被害人停放戶外之機車，不惟侵害被害人
    之財產權，亦破壞社會大眾對自身財物存放之平穩，破壞社
    會之治安，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機
    、目的、手段、98年12月1 日所竊得之遊戲光碟價值僅新臺
    幣99元，價值不大，二次所竊得之物品均據被害人領回等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之鑰匙3 把為被告所有，用以偷竊機車犯行所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
