【裁判字號】    98,簡,9341
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第11、12行關
    於「再因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5417號判處
    有期徒刑6 月確定，嗣於98年4 月30日緩刑期滿，執行完畢
    」之記載，應更正為：「再因施用毒品案件，經本院以96年
    度簡字第5417號判處有期徒刑6 月確定，復因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字4301號判處有期徒刑7 月、5 月，應
    執行有期徒刑9 月確定，上開3 罪經本院97年度聲字第3424
    號定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於98年4 月22日假釋出
    監並付保護管束，甫於98年4 月30日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，均以執行完畢論」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之宣告、執
    行後，猶未戒絕施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕
    身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
