【裁判字號】    98,撤緩,242
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度簡字第5417號），聲
請撤銷緩刑宣告（98年度執聲字第3818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年
    度簡字第5417號判決判處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定，竟
    於緩刑期內之民國97年11月4 日，以行動電話恐嚇吳詩涵，
    致生危害於安全，所涉恐嚇危害安全罪，經本院於98年8 月
    31日以98年度簡字第6773號判決判處拘役30日確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。爰依刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告
    。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受
    刑人前因竊盜案件，經本院於97年7 月30日以97年度簡字第
    5417號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，緩刑4 年，於97年8 月29日確定。復因恐嚇案
    件，經本院於98年8 月31日以98年度簡字第6773號判決判處
    拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於98年
    10月7 日確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽。受刑人因竊盜案件，經法院判刑確定，不知警
    惕，於緩刑期間內之97年11月4 日，利用行動電話發送簡訊
    ，以「我會把你殺掉」之言語恫嚇他人，其尊重他人法益及
    守法之觀念仍有欠缺，顯未因前次偵審教訓獲得矯正，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，本件聲請，核無不合，受刑人前開緩刑宣告，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
