【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條補充：「被告甲○○係對正犯資以助力
    而未參與犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行
    為，提供上開帳戶幫助真實姓名年籍不詳成年之犯罪人員先
    後二次恐嚇取財犯行，係一行為觸犯數相同罪名，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知使用他人帳戶以犯罪或恐嚇之情形猖獗，仍
    提供系爭帳戶予犯罪集團使用，助長財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受有金錢損失，實為當今社會犯罪事件發生之根源
    ，亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真
    實身分；兼衡被害人損失之金額，及被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷為證，因一時失慮，偶罹刑
    典，認經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
