【裁判字號】    98,消債抗,335
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第335號
抗  告  人  甲○○
即  債務人
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，抗告人對於中
華民國98年11月26日本院98年度消債更字680 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    民事訴訟法第488 條第3 項規定：「提起抗告，應表明理由
    。」。
二、本件抗告人於民國98年12月8 日對本院98年度消債更字第68
    0 號民事裁定提起抗告，惟迄未表明抗告理由，故本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本證明與原本相符
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                                      書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
