【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度再字第1號
再審原告    乙○
再審被告    財將企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人議之訴事件，再審原告對於本院民國88年9
月28日88年度訴字第1108號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第496條第3項規定：「第二審法院就該事件已為
    本案判決者，對於第一審法院之判決不得提起再審之訴。」
    。蓋民事訴訟法所規定之第2 審程序，係採續審制，於提起
    上訴至第2 審，第2審法院既應就原第1審所有證據資料、當
    事人所有之陳述或攻擊方法，俱應了審查，是於第2 審本案
    判決確定後，是無就第1 審提起再審之訴之必要，縱令確有
    再審之訴理由，亦應係就第2 審之判決提起再審之訴，合先
    指明。
二、查本件再審原告提起本件再審之訴，於再審原告之訴狀載明
    前案號為88年度訴字第1108號判決，但狀內並不明確，確本
    院法官助理以電話查明再審原告之訴真意，表明係針計本院
    88 年度訴字第11 08號判決提起再審之訴，並傳真該判決書
    一件在卷可稽，本院前即依再審原告所提起之88年度訴字第
    1108號判決之訴訟標的金額，核定本件再審之訴之訴訟標的
    金額及命再審原告補繳再審之訴裁判費（見本院98年12月15
    日98年度補字第1563號書），再審原告及再審被告均就本院
    上開核定之訴訟標的金額未有不服，且再審原告亦就依限補
    繳上開再審裁判費在案，準此，再審原告係對本院88年度訴
    字第1108號判決提起再審之訴，應可確定。
三、再查，再審原告前就本院88年度訴字第1108號判決聲明不服
    ，於上訴期間內提起上訴，併經臺灣高等法院言詞辯論終結
    ，而於89年1月26日判決確定（不得上訴第3審之事件），此
    有卷附臺灣高等法院88年度上易字第239 號判決書在卷可稽
    。
四、基上，本件再審原告既已對本院88年度訴字第1108號判決，
    聲明不服而上訴臺灣高等法院為第二審判決，自不得再就本
    院88年度訴字第1108號提起再審之訴。是再審原告本件再審
    之訴，顯不合法，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
