【裁判字號】    97,重訴,287
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第287號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            溫思廣律師
複  代理人  羅興章律師
被      告  乙○○
            龍山實業有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳俊成律師
            張家豪律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月
22日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原告及正本主文欄第一項第一行關於「給付連帶」記載，
應更正為「連帶給付」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  許慧貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
