【裁判字號】    98,訴,3991
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5,000 元，由具保
    人甲○○於民國98年9 月14日繳納現金後，將被告釋放，有
    臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金1 紙附卷可參。然被告
    嗣經本院依法傳喚，無正當理由不到庭，具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到庭等情，有本院送達證書4 紙、拘票
    及拘提報告書各2 份在卷可稽，足認被告已經逃匿，自應將
    具保人上開繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
               刑事第二十一庭  審判長 法  官  陳信旗
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
