【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第15號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號１至７所示之罪，所處如附表編號１至７
所示之刑，應執行有期徒刑年捌月；又犯如附表編號８至１３
所示之罪，所處如附表編號８至１３所示之刑，應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，就附表編號１至７所示之刑、附表編號８至１
    ３所示之刑，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案件，
    先後經本院判處如附表所示之刑，且均經判決確定在案，有
    各該判決書、執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，檢察官所為本件聲請，本院認為適法有據，爰分別
    定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
