【裁判字號】    98,訴,1854
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1854號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  郭令立律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳建勳律師
            張弘明律師
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國98年12月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告丙○○應給付原告新臺幣
貳拾貳萬貳仟捌佰元，及自民國九十三年六月六日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息」記載，應更正為「被告丙○○
應給付原告新臺幣貳拾貳萬貳仟捌佰元，及自民國九十三年六月
六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。如被告丙○
○之財產強制執行無效果時，應由被告乙○○給付之」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查原告起訴之主張，及本院判斷之理由（分見判決書正本第
    1、4 頁），均審認被告乙○○係基於普通保證人之法律關
    係，就會款轉借款負清償責任，故本院前開之判決正本有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
