【裁判字號】    97,家訴,15
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確認遺囑真偽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  行政院退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處
法定代理人  郭建忠
上列當事人間請求確認遺囑真偽事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由郭建忠為被告行政院退除役官兵輔導委員會台北縣榮民
服務處之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟之本人，承受其訴訟
    以前當然停止。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170 條、第178 條分
    別定有明文。又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事
    訴訟第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為
    裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，發生當然
    停止之原因，承受訴訟之聲明，自應由裁判之原法院裁定之
二、查本件被告行政院退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處
    之法定代理人原為丙○○，嗣本院裁判前之97年7 月16日變
    更為郭建忠，此有行政院退除役官兵輔導委員會令影本1份
    附於臺灣高等法院98年度家上字第285 號卷宗可憑，且被告
    訴訟代理人之訴訟代理權於本案判決送達時，即歸消滅，是
    訴訟程序當然停止之原因發生於裁判送達後。依前開說明，
    爰由本院裁定由郭建忠為被告行政院退除役官兵輔導委員會
    台北縣榮民服務處之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              家事法庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  利海強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
