【裁判字號】    98,訴,4631
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第25223 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○明知愷他命係毒品危害防制
    條例所列管之第三級毒品，不得轉讓或販賣，竟基於販賣第
    三級毒品之犯意，於民國98年5 月14日下午5 時26分許，以
    0000000000號行動電話和陳信璁達成合意，雙方洽妥由陳信
    璁以新臺幣4000元之代價，向被告購買毛重10公克之愷他命
    ，被告並於同日（14日）在臺北縣三重市及臺北市北投區某
    處，接續2 次交付毛重5 公克之愷他命與陳信璁，而販賣愷
    他命與陳信璁。因認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項之販賣第三級毒品罪嫌。又因本案與該署前所起訴之98年
    度偵字第20028 號、第20029 號被告涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例案件為1 人犯數罪之相牽連案件，因而援引刑事訴訟法
    第265 條第1 項之規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    是檢察官依上開規定追加起訴，限於在第一審辯論終結以前
    始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法
    院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。復按起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○與同案被告張慶豊、楊紹彥等人，前
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，固經檢察官以98年度
    偵字第20028 號、第20029 號提起公訴，由本院以98年度訴
    字第4030號進行審理，然其中被告甲○○違反槍砲彈藥刀械
    管制條例之部分，業於98年12月17日辯論終結，定於99年1
    月21日宣判，此有本院98年訴字第4030號刑事卷宗之98年12
    月17日審判筆錄在卷可稽。檢察官遲至上開案件辯論終結後
    之98年12月22日始向本院追加起訴，此有本院收狀戳上收文
    日期可資證明，揆諸上開說明，本件追加起訴之程序於法顯
    然有違，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99     年    1    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
