【裁判字號】    98,易,2706
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16986
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年。
丙○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科，最近一次復因竊盜案件，於民國
    九十一年五月二十四日經本院以九十一年度易字第九五號判
    處有期徒刑八月，九十一年八月三十日經臺灣高等法院以九
    十一年度上易字二０五九號判決駁回上訴確定，並於九十二
    年五月十四日入監執行至九十三年一月十三日縮短刑期徒刑
    執行完畢，不構成累犯；丙○○亦於九十七年十二月二十七
    日因竊盜案件，由台灣台北地方法院以九十七年度簡字第四
    九一八號判處有期徒刑四月，九十八年二月二日判決確定，
    九十八年五月十九日聲請台灣台北地方法院檢察署分期繳納
    易科罰金，亦不構成累犯。詎其二人仍不知悔改，甲○○復
    夥同丙○○，意圖為自己不法所有，共同基於竊盜犯意，於
    九十八年五月二十二日上午九時四十七分許，前往丁○○位
    於臺北縣三重市○○街六十四號五樓住處，以不詳方式破壞
    上址住處鐵門之門鎖鎖頭之安全設備，侵入上址（侵入住宅
    部分，未據告訴）竊取丁○○所有戒指七只、勞力士手錶一
    支、白金耳環一對、項鍊墜子十個、玉手鐲二只、觀音像一
    尊、七彩項鍊一條等物，於同日上午十時一分許得逞後隨即
    離去。嗣於九十八年六月十七日上午十一時許，甲○○復夥
    同丙○○、欒敏澤前往乙○○位於臺北縣三重市○○街六０
    號四樓住處行竊（此部分已先行審結），為丁○○發覺報警
    ，甲○○等人得手後，正欲前往停車處搭車離去之際，遭民
    眾及趕到現場之警員，於同日十一時四十五分許在臺北縣三
    重市○○街六十號附近，為警當場查獲，並起出竊得贓物及
    行竊工具等物，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至之四中傳聞法則例外之情形，是如證人
    於警詢中之陳述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如
    已賦予被告對於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳
    述，顯與渠於法院審理中居於證人地位而經公訴人、被告及
    其辯護人所為之交互詰問之陳述有所不符時，於可認證人於
    警詢中所為之陳述，顯具有較為可信之特別情況時，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    二規定，仍應認證人於警詢中所為之陳述，具有證據能力，
    而可由法院依經驗法則及論理法則來採為認定犯罪事實存否
    之依據。又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項亦定有明文。準此，本件證人丁○○、劉
    義中於本院審理中，本院已依被告甲○○及其選任辯護人之
    聲請，傳喚證人丁○○、劉義中居於證人地位接受交互詰問
    ，已賦予被告對質詰問權。本院認為證人丁○○於警詢及偵
    查中之陳述與其於本院審理中之陳述均相符合，而證人丁○
    ○先前於警詢、偵查之陳述具有可信之特別情況（詳如後述
    ），且為證明本件被告犯罪事實存否所必要，自應具有證據
    能力，而可由本院採為認定本件被告犯罪事實之依據。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含書
    證、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序所
    取得，被告及其選任辯護人於本院審理終結前就卷內所有之
    卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證據，亦
    無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不
    得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
    規定，本件認定犯罪事實所引用之本件卷證所有書證、物證
    等證據，均有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告甲○○、丙○○固坦認其二人曾於犯罪事實欄所述
    之時、地，出現於該現場，惟均矢口否認有何竊盜犯行，被
    告甲○○辯稱：監視器拍攝地點是在大馬路邊，我們是經過
    該處，沒有進入，我們沒有做，只是經過就走了，而且在派
    出所播放光碟時，只能看出我們經過該處，並沒有進去，但
    是警察還是說是我們云云。被告丙○○辯稱：我沒有偷云云
    。然查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人丁○○迭於警詢及偵查中證述在
      卷，證人丁○○於警詢及偵查中經查並無任何警方或檢察
      官以強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押等不
      正方法取證情事，自可認為證人丁○○於警尋及偵查中之
      陳述，當係其在自由意志下所為證述，並與其於本院審理
      時所具結證述之情節及下述本院勘驗監視器翻拍畫面內容
      互核相符，是其於警詢及偵查中之陳述，均無任何不可信
      之特別情況，自堪採信證人丁○○於警詢及偵查中之陳述
      。證人丁○○且於本院審理中結證稱：「九十八年五月二
      十二日上午九點十分左右我和我先生約了一個客戶談事情
      ，我們出去之後，到了十點左右，發現我家大門遭人破壞
      ，我房間遭人竊盜，我就馬上報警，警察就來處理，我們
      馬上就去調閱監視器，從監視器畫面看到的人就是在庭被
      告二人。在九點四十多分看到甲○○在我家門口進出，甲
      ○○從我家樓梯間出來之後，就在巷子裡面走來走去，之
      後甲○○就和丙○○一起過來。【（提示勘驗筆錄監視器
      畫面）對勘驗筆錄翻拍照片有何意見？】較胖的人就是甲
      ○○，起初甲○○上去還沒有行竊，之後甲○○和另一個
      人再進來就行竊，之後他們二人就離開。（你家有何東西
      失竊？）二支鑽戒、五個金戒指，還有一個勞力士手錶，
      二個玉手鐲，觀音像一尊，十個項鍊墜子，七彩項鍊一條
      。（監視畫面除了被告二人外，有無其他人進入你家？）
      沒有。我家是華廈七層，每樓層只有一戶，我看監視器畫
      面裡面，我和我先生還沒有出門就看到他在裡面。（一樓
      的鎖有無遭破壞？）沒有。（你五樓住處門鎖有無遭破壞
      ？）有，鐵門的鎖頭遭到破壞。（你被偷的東西有無包括
      白金耳環一對？）有。（你住的這棟華廈除了大門之外，
      有無其他出入門口？）沒有。（有無停車場可以出入？）
      沒有」等語（參見本院九十八年十二月二十四日審理筆錄
      ）。且有被害人丁○○之台北縣三重市○○街六十四號五
      樓住處失竊現場照片九張及監視器畫面翻拍照片七張附卷
      可稽。證人即逮補被告甲○○等人之警員劉義中亦證稱：
      「是丁○○報案，她事先有作一些蒐證動作，這些資料是
      丁○○蒐證的，報案時她提供出來的，當時我在派出所時
      ，有看監視器畫面，確實是被告二人。當時被告二人被逮
      捕時，也是我逮捕的」等語（參見同上審理筆錄）。
（二）被告甲○○雖辯以：我們是經過該處，沒有進入，監視器
      拍攝地點是在大馬路邊，只是剛好經過云云。惟查，被告
      丙○○於警詢時即供稱：（為何你會出現在案發現場？）
      是甲○○叫我過去的，他說要我跟他去「看地點」。（你
      所謂的「看地點」是否係欲犯案前的現場勘查？）是的等
      語（參見偵查卷第二十二頁）。足認被告甲○○及丙○○
      於案發當日出現於現場，即係欲從事竊案無疑。再經本院
      勘驗被害人丁○○案發當時住處門口之監視器攝影畫面結
      果，於上午九時四十七分三十五秒許，即見被告甲○○及
      陳炳彰二人，先後進入三重市○○街六十四號華廈之住宅
      ，並於十時零一分許復先後走出永福街六十四號住宅，監
      視器畫面中，被告丙○○確實背有一黑色側背包包等情，
      此有本院勘驗筆錄一件附卷可稽，證人即警員劉義中亦證
      稱監視器畫面中，丙○○所背的包包就是偷告訴人乙○○
      家所用的，裡面裝的都是竊盜的工具等語。是被告甲○○
      上開所辯顯係卸責之詞，不足採信。本件事證已甚明確，
      被告甲○○及丙○○犯行堪以認定。
二、查被害人丁○○住處之鐵門及其上之鎖頭應係防止他人侵入
    之安全設備，被告甲○○及丙○○以不詳之方法，將上開鐵
    門上之鎖頭予以破壞挖除，此有丁○○住處竊案現場照片二
    張在卷可稽（參見偵查卷第一百四十六頁），因而侵入丁○
    ○之住處。核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款之毀越安全設備竊盜罪。公訴人對於被
    告二人破壞上開鐵門上之鎖頭，認為另涉犯刑法第三百五十
    四條之毀損罪嫌，惟查，刑法第三百二十一條第一項第二款
    之毀越安全設備罪，本質上即含有對於安全設備之毀損及踰
    越，是被告二人此部分毀損鐵門及鎖頭之安全設備行為，已
    為毀越安全設備竊盜罪所吸收，不另論罪，附此敘明。被告
    丙○○、甲○○就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。被告甲○○上開所受有期徒刑之執行，
    距離本件竊盜犯行已逾五年，尚不構成累犯。爰審酌被告甲
    ○○士官學校畢業之教育程度，家境貧寒，曾有多次竊盜前
    科，惟均距離本次竊盜犯罪，已逾五年，不構成累犯。被告
    丙○○國小畢業之教育程度，家境貧寒，亦有贓物罪及竊盜
    罪之前科，其二人均未能悔改，復再以侵入他人住宅竊盜之
    方式，破壞他人住家之安全設備，侵入住宅竊盜，嚴重危害
    他人居住安全，且被告甲○○、丙○○犯後猶未能坦承犯行
    ，犯後態度未佳，及公訴人具體求刑被告二人各一年四月等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
