【裁判字號】    98,訴,4320
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6764號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒（內含海洛因殘渣）壹支、海洛因殘渣袋肆個、提撥器（內含
海洛因殘渣）壹支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒（內含海
洛因殘渣）壹支、海洛因殘渣袋肆個、提撥器（內含海洛因殘渣
）壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定送強制戒治，
    嗣戒治期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    毒偵字第232 號不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經該
    署檢察官提起公訴並送強制戒治，刑案部分經臺灣臺南地方
    法院於91年4 月17日以九十年訴字第六一六號判處有期徒刑
    1 年4 月，91年5 月6 日判決確定，於民國93年3 月22日縮
    刑期滿執行完畢，強制戒治部分，於91年11月18日戒治期滿
    執行完畢。又因施用毒品、竊盜案件，分別經台灣台南地方
    法院以95年度訴字第706 號判處有期徒刑1 年2 月、台灣高
    等法院台南分院以95年度上易字第270 號判處有期徒刑10月
    確定，嗣經減刑後，併應執行有期徒刑11月確定，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年9 月13日下午4 時許，在臺北縣板橋
    巿民生路3 段11號3 樓「漢堡王速食店」廁所內，以將第一
    級毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月13
    日下午5 時22分許為警採尿回溯前96小時內之某時許，在不
    詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年9 月13日16時20分許，在上開「漢堡王速食店」廁
    所內為警查獲，並扣得已使用過之注射針筒1 支（內含海洛
    因殘渣）、海洛因殘渣袋4 個、提撥器1 支（內含海洛因殘
    渣）等物，復經警對其採集尿液送驗結果，發現鴉片類及甲
    基安非他命類均呈陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺北縣政府警
    察局海山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件、扣
    案之已使用過之注射針筒1 支（內含海洛因殘渣）、海洛因
    殘渣袋4 個、提撥器1 支（內含海洛因殘渣）扣案足資佐證
    。被告查獲時所採尿液，經檢驗結果，確實呈毒品海洛因及
    甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿
    液檢體編號及姓名對照表各1 份在卷可稽，事證已甚明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及同條第
    2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第
    一級、第二級毒品之低度行為，均分別為施用第一級、第二
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開2 罪
    間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。另被告前有如犯
    罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高陡
    法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，以資懲儆。至於
    扣案之已使用過之注射針筒1 支（內含海洛因殘渣）、海洛
    因殘渣袋4 個、提撥器1 支（內含海洛因殘渣），均為被告
    所有，且均含有海洛因殘渣（量微無法析離秤重），併予宣
    告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
