【裁判字號】    98,聲,422
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第422號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            上列三人之共同送達.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀上訴在案（98年度訴字第1485號），本件執行事件
    聲請人及聲請人之女均為租賃使用權利者，為此聲請裁定貴
    院98年度司執日字第97926 號強制執行事件停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人間之本院98年度訴字第14
    85號民事事件業經具狀上訴在案等語，惟於本件聲請狀內將
    雖該案件之上訴人丙○○、戊○○、甲○○等人列為聲請人
    ，然該三人並未於聲請狀內簽名蓋章，僅有送達代收人乙○
    ○之蓋章，其聲請之程式於法已有未合，且該案件業因上訴
    不合法而經裁定駁回確定在案，又非強制執行法第18條第2
    項規定之回復原狀之聲請、或再審之訴、或異議之訴、或對
    於和解為繼續審判之請求、或提起告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告等訴訟事件，
    經本院職權查閱屬實，則聲請人主張依據前揭法條規定聲請
    裁定停止前述強制執行事件，自非合法，從而聲請人之聲請
    ，自難認有據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
