【裁判字號】    98,簡,7422
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張世柱律師
            楊尚訓律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以網際網路張貼猥褻文字供人點選瀏覽之方法供人觀覽，
處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 行
    「基於散布猥褻文字之犯意」應更正為「基於以他法供人觀
    覽之犯意」外、（二）補充理由：「又本案不僅IP位址為固
    定IP，且申設地點為被告甲○○之住處，所刊登文章之帳號
    ，復為被告所申請，縱被告確實使用無線網卡，且經他人接
    收無線溢波並利用以上網，該人亦無可能同時取得被告雅虎
    奇摩部落格網頁之登入密碼；又衡以上開情形下，得同時以
    被告本案IP及網站帳號、密碼上網刊登本案文章之人，常理
    雖亦可能係被告同居之配偶、子女，然被告並未供稱係其配
    偶或子女所為，顯然否認有此情事；被告復於偵查中具狀自
    承係正當良善家庭，且未指出有與何人結怨，亦可排除遭人
    刻意陷害之情，是本案確係被告所為，自無疑義。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之以網際網路張貼猥
    褻文字供人點選瀏覽之方法供人觀覽罪。又被告係以含猥褻
    內容之文字影像檔張貼於網站上，以供不特定人點選觀覽，
    並未廣泛寄發含猥褻內容之文字影像檔或有其他積極散布行
    為，故不符合刑法第235 條第1 項所規定之「散布」行為態
    樣，而應論以同條項之「以他法供人觀覽」，聲請意旨認被
    告有散布行為，容有誤會，惟其應適用之法條尚屬同一，且
    無影響聲請簡易判決處刑之基本犯罪事實，本院自得逕予審
    理裁判，附此敘明。另被告先後於「雅虎奇摩部落格」網站
    張貼猥褻文字影像之各舉動，係於密切時空下，主觀上基於
    以一張貼行為供他人觀覽之一貫犯意而為，且係侵害同一法
    益，為接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告利用具有高度散
    布性之網際網路張貼猥褻文字影像，供不特定人上網觀覽，
    危害社會善良風俗，其行為殊屬不當，惟念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其生活狀
    況、品行、智識程度、犯後態度、犯罪所造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、又刑法第235 條第3 項規定：「前2 項之文字、圖畫、聲音
    或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」。所
    謂「附著物及物品」，範圍包括所有猥褻之文字、圖畫、聲
    音或影像得附著之物（如錄音帶、唱片、影片、膠捲、錄影
    帶、磁碟帶等），惟其性質，應以物理上具體存在之有體物
    為限，至於可傳送或顯現上開猥褻之文字、圖畫、聲音或影
    像之電磁紀錄，應非屬該法所規定之「附著物及物品」；又
    義務沒收者，應是該猥褻影片檔之附著物，而非查獲員警為
    求取證而翻拍之網頁圖片，本院自無從逕依刑法第235 條第
    3項之規定，就上開含猥褻內容之翻拍圖片部分予以沒收，
    併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
