【裁判字號】    99,婚,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度婚字第12號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○之住居所於「中
    國長春市雙陽區太平鎮太平鎮區村田家屯」，惟未提出被告
    真正住居所之相關資料證明是否正確，致無法送達文書，亦
    未聲請公示送達，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
