【裁判字號】    99,附民,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度附民字第12號
  和  解  筆  錄
原      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間99年度附民字第12號就本院98年度易字第3306號詐
欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年1月7日下午2時
50分，在本院刑事第十四庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  林淑婷
    書記官  莊川億
    通  譯  簡誠彥
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    原  告  丁○○
    原  告  乙○○
    被  告  丙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告甲○○新臺幣（下同）陸仟參佰元，其給付
    方法為自民國（下同）99年2月10日起至清償完畢日止；於
    每月10日給付壹仟元；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、被告願給付原告丁○○新臺幣壹仟壹佰伍拾元，於99年2 月
    10日清償完畢。
三、被告願給付原告乙○○新臺幣柒仟肆佰元，其給付方法為自
    99年2月10起至清償完畢日止；於每月10日給付壹仟元；如
    一期不按時履行，視為全部到期。
四、原告其餘請求均拋棄。
五、原告均願恕宥被告丙○○於98年度易字第3306號案件之幫助
    詐欺行為。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                       原  告  丁○○
                               朱紋蘭
                               乙○○
                       被  告  丙○○
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                   台灣板橋地方法院刑事第十四庭
                       書記官  莊川億
                       法  官  林淑婷
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
