【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：陳聖.
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
1068 號、98年度毒偵字第4194號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆柒陸公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請人以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4194
    號為不起訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.2476公克；原聲請書記載：「淨重0.248 公克
    」）係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項暨同法第40條第2
    項等規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查：本件被告甲○○因施用第2 級毒品甲基安非他命案件
    ，於民國（下同）98年6 月8 日晚間9 時許，在臺北縣三重
    市○○○路6 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.2476公克）。而，被告前開所犯施用毒
    品行為，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第4194號案件偵查辦理，向本院請求裁定將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒，經本院以98年度毒聲字第1089號裁定應送勒戒
    處所觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，98年10月21
    日釋放，並為該署檢察官以98年10月23日98年度毒偵字第41
    94號處分不起訴確定等情，業據聲請人提出上揭偵查案全部
    卷證與不起訴處分書可資憑稽，堪信屬實。至聲請所指扣案
    疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2476公克）
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC
    /MS） 法確認檢驗結果，檢出甲基安非他命之成分，有該中
    心98年7 月17日毒品鑑定書1 份附卷足據（參該署98年度毒
    偵字第4194號卷第32頁，與同卷第44頁、98年度聲沒字第10
    68號卷第6 頁所示者均同），是前開扣案物確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品無誤，自應依
    同上條例第18條第1 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。綜上，本件所為聲請，核無不合，爰依首揭規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
