【裁判字號】    98,交易,807
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1808號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月22日14時30分許
    ，騎乘車牌號碼H3R －103 號重型機車搭載廖俊吉（過失傷
    害部份未據告訴），沿臺北縣三重市○○街往臺北縣蘆洲市
    方向行駛，行經臺北縣三重市○○街430 號前時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有侯定國自臺北縣三重
    市○○街457 號前202 號停車格橫向穿越仁愛街，遂與侯定
    國發生碰撞，致侯定國倒地，受有嚴重頭部外傷併顱內多處
    出血、腦腫、右耳出血、肺挫傷、身體多處擦傷之傷害，經
    送新光吳火獅紀念醫院急救，仍於98年6 月26日1 時1 分許
    宣告不治死亡。因認被告涉犯刑法第276 條第1 項之過失致
    死罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    軍事審判法之規定追訴審判之。又犯罪在任職服役前，發覺
    在任職服役中者，依軍事審判法追訴審判；但案件在追訴審
    判中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，上
    訴案件應移送該管第二審之法院審判。犯罪在任職服役中，
    發覺在離職離役後者，由法院審判。軍事審判法第1 條第1
    項前段、第5 條第1 項、第2 項亦分別定有明文。再按陸海
    空軍刑法之立法體例，兼採軍人犯主義及軍事犯主義，除以
    違背軍事義務之軍事犯罪行為為主要規範內容外，並因軍人
    亦負有一般國民及社會責任，為維護軍事安全、軍紀管理及
    社會治安，對於觸犯刑法或其他法律之部分犯罪行為，按其
    犯罪性質，有納入陸海空軍刑法，依軍事審判程序追訴處罰
    之必要。故陸海空軍刑法於第2 篇分則中明定純粹軍事犯之
    處罰，另設第3 篇附則，就非純粹軍事犯亦加以處罰；其中
    第76條規定「現役軍人犯刑法下列各罪者，除本法另有規定
    外，依各該規定處罰」即係將刑法之處罰規定，引置為陸海
    空軍刑法之處罰，並以「現役軍人」為界定審判權之範圍。
    亦即現役軍人犯陸海空軍刑法第76條所列之刑法各罪者，袛
    要發覺在任職服役中，即應依軍事審判法第1 條第1 項前段
    、第5 條之規定，由軍事法院審判（最高法院93年度臺非字
    第241 號判決意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○於96年12月20日入伍服役，為現役軍
    人等情，業據被告於警詢時供承明確（見98年度偵字第1935
    7 號偵查卷宗第5 頁），並有個人兵籍資料查詢結果1 紙在
    卷可稽（見本院卷宗第5 頁）。次查，被告於任職服役期間
    之98年6 月22日14時30分許騎乘機車發生車禍撞擊被害人侯
    定國，致被害人倒地，嗣於98年6 月26日1 時1 分許死亡，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年6 月26日會同法醫
    師相驗後發覺，並經警通知被告製作筆錄等節，亦有臺北縣
    政府警察局三重分局調查筆錄及臺灣板橋地方法院檢察署相
    驗屍體證明書各1 份附卷可參（見98年度相字第890 號相驗
    卷宗第4 至6 頁、第49頁）。從而，被告係現役軍人，所涉
    犯刑法殺人罪章第276 條第1 項之過失致死罪嫌，屬陸海空
    軍刑法第76條第1 項第5 款所列之罪，其行為在任職服役中
    ，發覺亦在任職服役中，揆諸上開說明，自應由軍事法院審
    判，普通法院對之無審判權，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
