【裁判字號】    99,簡,62
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第十一、十二行應更正為：「於同日22時42分至
    22時46分，分別匯入新台幣29,000元、30,000元、28,000元
    、13,000元等四筆款項至前揭帳戶內」。
(二)、證據部分應補充：「又詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財
    產犯罪之工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告甲○
    ○係心智正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理；
    再者，對方若果係正常應徵司機，理應陳明公司名稱、地址
    ，出面聯絡之人亦應表明真實之姓名、身分，且面談地點亦
    應在該公司內，如何會與被告相約在公共場所會面，且在未
    表明任何資料下，即要求提供帳戶之存摺、提款卡及密碼？
    被告對此種種顯然違背常情之情事，豈能毫無懷疑而遽信之
    理？是被告辯稱其係因應徵工作而受騙提供銀行帳戶資料云
    云，其真實性已非無疑，尚難採信。」。
二、爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額，暨犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
