【裁判字號】    98,訴,2795
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2795號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按按原告之訴，被告無當事人能力者，如其情形無法補正，
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項本文及但
    書第3 款定有明文。
二、本件原告對被告丁○○提起本件訴訟，惟查，被告丁○○早
    於原告起訴（原告起訴日期為民國98年12月23日）前之97年
    2 月29日即已死亡，此有原告所提之被告丁○○戶籍謄本1
    份在卷可稽，故被告丁○○無當事人能力，且屬無法補正，
    依上開規定，原告對被告丁○○之起訴，於法自有未合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
