【裁判字號】    98,家聲,584
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第584號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為連福來。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權
    之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安
    全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇
    權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自幼從母姓「陳」，聲請人之其
    他兄弟均從母姓，因聲請人之父母已離婚，聲請人之母陳菊
    蘭並於民國98年7 月12日死亡，其生前同意聲請人改從父姓
    「連」，以繼承父親之香火，目前聲請人之父連阿輝與聲請
    人同住，由聲請人負責照顧，聲請人與其父親家族親戚往來
    密切，為履行聲請人之母之遺願，並符合家族之認同，且期
    望能延續父系香火，爰依法請求變更聲請人之姓氏從父姓「
    連」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出聲請人之戶籍謄
    本、聲請人之母之除戶戶籍謄本等件為證，復經證人即聲請
    人之友人吳憲武到院證稱：「據我了解聲請人是從母姓，他
    母親已經過世4 個月，我常常去他們家，我去他們家聊天時
    ，我有聽他母親說她有同意要讓聲請人改為父姓『連』」等
    語（參見本院98年12月17日非訟事件筆錄），堪信聲請人之
    主張為真實。本院審酌上情，考量姓氏具有家族祭祀延續香
    火之表徵，為使聲請人能融入父親家族，並取得身份認同，
    本件聲請人請求變更其姓氏從父姓「連」，為有理由，爰准
    許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  利海強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
