【裁判字號】    98,消債更,747
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第747號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060 元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）〔計算式：（8＋1
    ）×34×10＝3,060 元〕。
二、請詳加說明其債務發生之原因為何？該些花費是否仍具可變
    賣之價值？有無以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人
    或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險單等，若所投
    保之保單具有保單價值，並應說明可質借之金額為何？
三、陳報「聲請更生前2 年內 (即自96年12月22日起至98年12月
    21日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
四、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告？
五、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
六、請提出聲請人於聲請前2 年內收入及必要支出之證明文件。
    含其任職於億凱達精密工業有限公司之每月薪資明細表、完
    整之薪資轉帳存摺影本，以及兼職收入之相關證明文件；並
    提出每月租賃房屋支出證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                          民事第三庭  法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
