【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付經銷利益等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度重訴字第1號
原      告  志信國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志光律師
            朱百強律師
            賴志豪律師
被      告  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付經銷利益等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定有
    明文。
二、本件契約涉訟，兩造合意管轄為台灣台北地方法院，有中華
    油品經銷合約書第14條第2項、加油站租賃合約第17條載有
    明文（見本院卷），因此，本件訴訟自應由台灣台北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原
    告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
