【裁判字號】    98,司拍,1951
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1951號
聲  請  人  己○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  辛○○
關  係  人  乙○○
關  係  人  庚○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人乙○○、庚○○前
    於民國82年6 月12日以附表所示不動產為向聲請人所負債務
    之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）21,600,000元之
    抵押權，依法登記在案。嗣由相對人丙○○、丁○○、甲○
    ○、辛○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867 條之
    規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債18,0
    00,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押
    物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定
    契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人甲○○、辛○○陳述意見意旨略以：相對人甲○○與
    與關係人乙○○有協議由乙○○負責塗銷系爭土地抵押權，
    是以拍賣抵押物裁定應與甲○○無關，又系爭抵押權擔保不
    足額部分非聲請人所主張之壹仟捌佰萬元等語。惟聲請拍賣
    抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判
    力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等
    文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌
    實體上債權是否存在。是以相對人主張屬實，亦屬實體法上
    之爭執，應由債務人另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
