【裁判字號】    98,事聲,153
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第153號
異  議  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  林辰彥律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，異議人對於民國98年11月24日本
院司法事務官所為之98年度司全聲字第73號民事裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人撤銷假扣押裁定之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別定有明文。查
    本院司法事務官於民國98年11月24日以98年度司全聲字第73
    號裁定准予相對人即債務人聲請撤銷假扣押事件，異議人即
    債權人於收受該裁定送達後10日內具狀聲明異議，司法事務
    官認其異議無理由而送請本院裁定，經核與上開規定相合，
    先予敘明。
二、次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，
    命債權人於一定期限內起訴；債權人不於期間內起訴者，債
    務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第
    529條第1項及第4項固有明文。惟查，異議人前聲請本院98
    年度司裁全字第178號假扣押裁定，於新台幣（下同）1,500
    萬元範圍內假扣押相對人之財產，嗣相對人聲請本院以98年
    度司聲字第1773號裁定命異議人於7日內起訴，異議人於98
    年9月24日收受該裁定，即於7日內之98年10月1日向本院起
    訴請求相對人給付1,500萬元及移轉不動產所有權登記等情
    ，業經本院依職權調閱上開限期起訴事件卷宗（內附假扣押
    事件卷宗影本）及本院98年度補字第1734號土地移轉登記等
    事件卷宗（含98年度司重調字第142號卷宗）查明屬實，是
    異議人既已遵期提起本案訴訟，相對人聲請撤銷假扣押裁定
    ，即屬不應准許，本院司法事務官裁定上開假扣押裁定撤銷
    之，自有未合。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無
    理由，應由本院予以廢棄改為裁定如主文第2項所示。
三、據上論結，本件異議為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
