【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31845號、第32833號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「於98年11月24
    日10時許」應更正為「於98年11月22日15時許」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○對其於98年11月24日上午10時許在台北縣板橋市
    ○○○路臺北縣立體育館前，見被害人甲○○所有之車牌號
    碼N65-657 號重型機車鑰匙未拔取，而竊取被害人該重型機
    車等情雖供承不諱，然與被害人於警詢時所證稱其機車係在
    98年11月22日15時許在上揭處所遭人竊取等語不符，而查上
    開重型機車於失竊前為被害人持續使用中，被害人於失竊當
    日即報警處理，並由警方填製車輛協尋電腦輸入單，此有臺
    北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙附卷可稽，是以上
    開重型機車之失竊時間應以被害人向警局申報之時點較為正
    確，故被害人甲○○所有之上開機車係於98年11月22日15時
    許在台北縣板橋市○○○路臺北縣立體育館前為被告所竊取
    乙情，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後兩次所為之竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告學歷為國中肄業，其不思以正軌獲取
    所需，反因一時貪念而徒手竊取告訴人二人所管領之重型機
    車，兼衡其無前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，所竊取之財物已發還告訴人，所
    生損害非重，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、犯後態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
