【裁判字號】    99,簡,76
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「（價值總
    計新台幣251 元」後應補充「，已由甲○○領回）」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告前多次因竊盜案件，經法院判處罰金、有期徒刑確
    定在案，業已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，又因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟
    竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回（此有贓物認領
    保管單1紙在卷可參），所生危害程度尚輕，兼衡其智識程
    度、犯罪手段、動機、目的、所竊取財物價值僅新臺幣251
    元及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
