【裁判字號】    99,簡,101
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點玖柒捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「以93年度毒
    偵緝字第487 號不起訴處分確定」更正為「以93年度毒偵緝
    字第487 號、93年度偵緝字第1859號為不起訴處分確定」、
    第5 行「於98年11月8 日23時20分許為警採尿時回溯96小時
    內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命」應更
    正為「於98年11月8 日23時05分許為警採尿時回溯96小時內
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、
    倒數第1 行「淨重：0.97公克」更正為「淨重：0.9740公克
    」、證據資料應補充「交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書1 紙」、「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件
    被移送者姓名、代碼對照表1 紙」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條
    例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於93
    年12月17日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之
    規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前
    已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已
    受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，為本次犯行前，
    亦因多次施用毒品犯行，而經法院論罪科刑，竟再次施用毒
    品，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會
    風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數量等一切情狀，爰
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。至扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.9738公克），為
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋1 個
    為被告所有供本件犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
