【裁判字號】    99,調,6
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因99年度調字第6號因98年度少調字第1610號著作
權法事件移付調解，於中華民國99年1月7日下午4時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
     法    官  林靜莉
     書 記 官  彭秀玉
     調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人丙○○、
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○、法定代理人甲○○瑞卿願於給付聲請人新臺
    幣貳萬元整，供作本件事件之損害賠償。於民國99年1 月11
    日前匯入曼迪傳播資訊股份有限公司。
二、聲請人願意原諒相對人之行為，給予一次改過自新之機會。
三、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人   丙○○
                        相  對  人   乙○○
                      兼法定代理人   甲○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   彭秀玉
                            法  官   林靜莉
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官   彭秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
