【裁判字號】    98,司執消債清,76
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第76號
聲  請  人  李忠成
代  理  人  葉秀美律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第96號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其名
    下除汽車乙輛(1998 年福特廂型車) 、機車二輛(1997年三
     陽125cc、1996年光陽125cc)外，並無任何財產，此有債務
    人所提財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單一紙及債務
    人所提之切結書一紙在卷可稽。又消費者債務清理條例第
    108 條第1 項所謂之財團費用及財團債務，係清算程序開始
    後，為進行清算程序及管理處分清算財團之必要而生之費用
    及債務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團清償，清算
    程序難以進行。故本件債務人名下既無有價值之財產，則清
    算財團之財產即不敷清償財團費用及財團債務，清算程序即
    無進行之實益，爰依上開規定裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
