【裁判字號】    98,簡,9960
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、
    同第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於各
    期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    數舉動，均僅論以一接續之行為。其與綽號「阿君」之成年
    人自98年9 月間起至98年10月29日為警查獲止，在同一地點
    ，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且利用賭客之劣勢中獎機
    率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩
    」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪
    間，係基於1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之1 行為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告與綽號「阿君」之成年人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、智識程
    度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前
    段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之簽注單1 張，係被告及共犯「阿君」所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。至扣案之傳真明細
    及發票各1 張，僅證明被告有傳真之行為，尚非犯罪所用或
    犯罪所得之物，自不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條前段、後段、
    第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
