【裁判字號】    98,簡,10707
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31650 、31651 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第二段「臺北
    縣政府警察局海山分局移送」之記載，應補充為「臺北縣政
    府警察局海山分局、汐止分局移送」、（二）證據欄關於「
    臺北縣政府警察局汐止分局受理報案紀錄表」之記載，應更
    正為「臺北縣政府警察局汐止分局受理各類案件紀錄表」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與「董小姐」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人
    詐欺取財使用，且實際提領詐欺所得款項而共為詐欺取財犯
    行，助長社會犯罪風氣，行為殊屬不當，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其犯後
    態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
