【裁判字號】    99,附民,13
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度附民字第13號
  和  解  筆  錄
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間99年度附民字第13號就本院98年度易字第3238號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年1月7日下午3時
45分，在本院刑事第十四庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  林淑婷
    書記官  莊川億
    通  譯  簡誠彥
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告乙○○願給付原告甲○○新臺幣肆仟元，其給付方法為
    ：於民國99年1 月28日給付完畢。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告甲○○願於領得賠償款之後撤回刑事98年度易字第3238
    號乙○○、卓宗慶傷害案件告訴，另被告乙○○願同時撤回
    對原告甲○○同上案號之傷害告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                               原  告  甲○○
                               被  告  乙○○
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十四庭
                               書記官  莊川億
                               法  官  林淑婷
上列為正本，係照原本作成。
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
