【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第7673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺（含
錄音帶壹捲）、計算機壹臺、紅包壹個（內含現金新臺幣肆仟壹
佰元）、樂透六合手冊壹本、六合彩帳冊壹本、計算紙肆本、簽
單冊壹本、空白簽單伍拾伍張、簽單肆拾柒張、開獎單壹拾貳張
、包牌單壹張及六合彩四星通告壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告於上開期間內多次提
    供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概
    念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思
    而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪
    計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集
    合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足
    ，聲請意旨認係接續犯，容有誤會，合先敘明。又被告一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣有
    害社會秩序，惟經營簽賭期間尚短，犯後能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。又扣案之傳真機1 臺、錄音機1
    臺（含錄音帶1 捲）、計算機1 臺、紅包1 個（內含現金新
    臺幣4,100 元）、樂透六合手冊1 本、六合彩帳冊1 本、計
    算紙4 本、簽單冊1 本、空白簽單55張、簽單47張、開獎單
    12張、包牌單1 張及六合彩四星通告1 張，均為被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定沒收。聲請意旨認為依刑法第266 條第
    2 項沒收，容有誤會，併此敘明。至扣案之紅包袋54個，雖
    為被告所有，惟係被告之子結婚禮金所剩，業經被告於警詢
    中供述甚明，又無證據可供證明與被告本件犯行相關，爰不
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
