【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、處刑書附表一編號4 之匯款時間應更正為「民國98年8 月9
    日」。
(二)、應適用之法條補充：「被告甲○○以一幫助行為，提供上開
    帳戶幫助真實姓名年籍不詳成年之犯罪人員先後五次詐欺取
    財犯行，係一行為觸犯數相同罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。」。
二、爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
