【裁判字號】    98,簡,9342
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒
收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正、補充外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 行關於「並因施用毒品案件，經本
      院判處有期徒刑3 月確定，並於97年1 月28日執行完畢」
      之記載，應更正為「又因施用毒品案件，經本院以97年度
      簡字第5662號判處有期徒刑5 月確定，於97年10月1 日易
      科罰金執行完畢」。
（二）證據部分應補充「證人羅生義於警詢及偵查中之證述、臺
      北縣政府警察局土城分局廣福所搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表各1 份、查獲照片2 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治、徒
    刑執行後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級
    毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係
    自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、
    犯罪動機、目的、手段、否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命吸食器1 組，為被告所有供本案犯行所用
    之物，業據證人羅生義證述在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
