【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4217號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁
    判確定前犯數罪，均係於民國95年7 月1 日之前犯之，應為
    新舊法之比較。其比較之結果，分述如次：
(一)、刑法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年 7
    月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後規定為：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑
    法第51條第5 款之規定並未較有利於受刑人。
(二)、又修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
    ，原規定為「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數
    額提高100 倍折算1 日；亦即以銀元100 元（新臺幣300 元
    ）以上，銀元300 元（新臺幣900 元）以下折算1 日。而修
    正後刑法第41條第1 項前段之折算標準，則為「以新臺幣 1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日」，顯然修正前刑法所定折
    算標準之金額較低，對受刑人較為有利。
(三)、綜上所述，應依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反商業會計法等罪，先後經臺
    灣士林地方法院及本院判處如附表所示之刑，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影
    本附卷可稽，且均經分別確定在案，茲聲請人以本院為各該
    案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十七庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
