【裁判字號】    98,消債更,747
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第747號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其所有之財產
不得為移轉、設定負擔或其他處分行為 (二) 本院九十八年度司
執字第七四六二八號清償債務強制執行事件，就債務人甲○○對
於第三人億凱達精密工業有限公司之薪資債權核發扣押命令之強
制執行程序應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予
停止（但有擔保或優先權之強制執行程序，不在此限）。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。其立法意旨係於法院就更生
    或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依債權
    人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處
    分之必要，此觀該條之立法理由即明。是消費者債務清理事
    件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定條件下清理
    其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全處分，其主
    要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過強制執行程
    序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財產減少，而
    喪失債務清理之最重要基礎。
二、本件聲請意旨略為：聲請人對億凱達精密工業有限公司（下
    稱億凱達公司）之每月應領之薪資債權，現受鈞院98年度司
    執字第74628 號執行在案，為防杜其財產減少，爰依消費者
    債務清理條例第19條，聲請債務人財產之保全處分，停止鈞
    院98年度司執字第74628 號對債務人之強制執行，債權人不
    得對聲請人行使債權、債務人亦不得對債權人履行債務等語
    。
三、查聲請人對於億凱達公司之各項薪資債權（包括薪俸、獎金
    、津貼、補助費、研究費等），確受本院民事執行處98年度
    司執字第74628號執行「扣押命令」及「移轉命令」中，業
    據其提出執行命令影本二紙為證。茲審酌債務人之薪資為其
    主要收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障
    其他債權人公平受償之機會，並避免債務人任意收取處分其
    薪資所得，其薪資有續予扣押但暫不移轉予債權人之必要，
四、至本件聲請人請求為債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權之限制，惟其中限制債務人履行債務部分，本屬聲請
    人可自行決定之事項，且債務人現既無資力清償，自無自行
    聲請限制自己以保全處分之必要。另限制債權人對於債務人
    行使債權部分，債務人既未具體表明如何限制債權人行使債
    權之事項，而因債權人行使其債權乃為憲法所保障，除有法
    律例外規定禁止外，應無任意禁止債權人行使權利之理，且
    由本條例第48條第2項規定亦可知，立法者僅規定於法院裁
    定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制
    執行程序，而行使債權行為可分為保存債權行為及滿足債權
    行為，顯見並無禁止債權人在裁定更生前，有起訴、請求等
    行使保存債權行為之必要，且債務人既僅有該薪資所得而無
    其他財產可供執行，而上開強制執行程序之扣押程序既仍應
    繼續，但已不得繼續移轉或收取程序以滿足債權人受償，亦
    無限制其他債權人聲請開始其強制執行程序之必要，是聲請
    人此部分保全處分之聲請，即無必要，無從准許。
五、爰依消費者債務清理條例第19條第1項第1、3款，裁定如主
    文第一項所示。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                            書  記  官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
