【裁判字號】    98,簡,7723
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17771 號）暨移送併辦（台灣台中地方法院檢察署98年度偵
字第18196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將在金融機構申設存款帳戶之存摺、
    提款卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所
    得款項，仍不違反本意，基於幫助詐欺之故意，於民國98年
    3 月22日前之不詳時間，在不詳地點，將其向國泰世華商業
    銀行大興分行（下稱國泰世華銀行）所申請開立之活期儲蓄
    存款帳戶（帳號：000-0000000000000000）之存褶、提款卡
    （含密碼）等物，交予真實姓名年籍不詳之人，以此方式幫
    助此人所屬詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集
    團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，佯裝為奇摩拍賣網站之賣家：(一)丙○○於98年3 月22日下
    午4 時許（聲請書誤載為97年8 月12日），在台北縣板橋市
    住處，上網瀏覽該詐騙集團成員在奇摩拍賣網站刊登出售
    PS3 主機之網頁，致丙○○陷於錯誤，以新台幣（下同）
    6,000 元之代價下標購買，並於同日18時15分許，在台北縣
    板橋市○○路58號上海商業銀行龍山分行之自動櫃員機，匯
    款6,000 元至甲○○前開帳戶內，上開款項旋遭提領殆盡；
    (二)乙○○於98年3 月22日晚上9 時30分許，在台中市○區○
    ○○街住處，上網瀏覽該詐騙集團成員在奇摩拍賣網站刊登
    出售CANON EOS 40D KIT 相機之網頁，致乙○○陷於錯誤，
    以15,000元之代價下標購買，並於同日10時18分許，在住處
    利用網路轉帳之方式，先匯款12,000元至甲○○前揭帳戶內
    ，餘款3,000元則約定貨到後再付款，上開款項旋遭提領殆
    盡。嗣因丙○○、乙○○察覺受騙，而報警處理，始循線查
    獲上情。
二、證據：
（一）被告洪凱威於警詢、偵訊中之供述。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢中之指述。
（三）被告洪凱威申請開立之國泰世華銀行帳戶開戶資料、交易
      資料查詢單。
（四）被害人丙○○提供之上海商業銀行自動櫃員機交易明細表
      。
（五）奇摩拍賣網站之網頁資料。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告所為交付帳戶之單
    一行為，同時構成上揭2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合
    犯規定，論以1 個幫助詐欺取財既遂罪。爰審酌被告品行、
    智識程度，其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額
    及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，犯罪事實(二)所示之臺灣台中地方法院檢察署98年度偵
    字第18196 號併案意旨書所載事實，與本件檢察官聲請簡易
    判決處刑事實有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已
    如上敘，本院自得就該部分犯行併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
