【裁判字號】    98,簡,10135
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第29623號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其拆除地上物恢
復土地原狀，而不依限拆除地上物恢復土地原狀，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、許秋雲違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市
土地分區使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其拆除
地上物恢復土地原狀，而不依限拆除地上物恢復土地原狀，各處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、許秋雲所為，均係違反區域計畫法
    第15條第1項、第21條第1項之規定，應依同法第22條之規定
    論處。爰審酌被告丙○○前於民國96年、97年間因違反區域
    計畫法案件，經本院分別以96年度簡字第7899號判處拘役50
    日、97年度簡字第9451號判處拘役55日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟依然故我再次為本件違
    反土地分區使用管制目的之犯行，並拒不恢復土地原狀，顯
    見素行非佳，自應加重處罰，兼衡被告3 人犯罪之動機、目
    的、所生危害，暨犯罪後均坦承犯罪之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    區域計畫法第15條第1項、第21條第1項、第22條，刑法第11
    條前段，第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1項
違反第15條第1 項之管制使用土地者。該管直轄市、縣（市）政
府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
。除依行政執行法辦理外。並得處6 個月以下有期徒刑、拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
