【裁判字號】    98,簡,10628
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。又犯刑法第171 條之未指定犯人誣告罪，於所誣告之
    案件裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法
    第172 條定有明文。本件被告於本案檢察官偵查中即已自白
    其犯行，斯時其所誣告之案件尚在警察局調查中，未進行偵
    查、審判判程序，自屬在其所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，爰依上開規定減輕其刑。爰審酌被告明知機車並未遭竊，
    竟向警察機關謊稱其機車遭竊取，耗費警政資源，兼衡被告
    為中度精神障礙之人，有中華民國身心障礙手冊影本1 紙為
    憑（見偵查卷宗第15頁），智識程度非佳，暨斟酌犯罪動機
    、手段，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可徵，被告因一時失慮，致罹刑章，經
    此偵審教訓，應知所警惕，應無再犯之虞，本院認其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    7    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年     1    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
