【裁判字號】    99,補,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度補字第1號
原      告  戊○○
上列原告與丙○○、甲○、己○○、乙○○、丁○○間請求分割
共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，
，依民事訴訟法第77條之11規定以原告因分割所得利益，核定為
新臺幣（下同）壹佰零壹萬零壹佰玖拾元，應徵收第一審裁判
費壹萬壹仟零玖拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
