【裁判字號】    99,促,34
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度促字第34號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  胡春
            甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年1月7日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「胡春」之記載，應更正為「胡春
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此依規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。另依同法第512條規定：「法院應不
    訊問債務人，就支付命令之聲請為裁定。」足認法院所發支
    付命令亦屬裁定，而得準用前開裁定更正之規定。
二、查本院所發前開支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  王雅萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
