【裁判字號】    99,繼,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度繼字第1號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一順位至第四順位，如已死亡亦應列
    入）。
二、依聲請人所提之戶籍謄本觀之，與聲請人同一順位之繼承人
    尚有被繼承人甲○之四男及長女，聲請人應提出該繼承人之
    最新戶籍謄本或除戶謄本。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
