【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第137號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被 上 訴人  辛○○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○○
            己○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年10月7 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    前段規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項定有明文。
二、上訴人對於本院於民國98年10月7 日所為97年度訴字137 號
    第一審判決聲明不服，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。
    嗣經本院於98年11月13日以裁定命上訴人於裁定送達後7 日
    內補繳，此項裁定已於同年月20日送達於上訴人，有送達證
    書附卷可稽，上訴人逾期迄今仍未補正，其等之上訴自難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條、第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
