【裁判字號】    98,繼,1255
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1255號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人己○○之父之除戶謄本。
二、聲明人以書面通知同順位（含次親等）未拋棄繼承人之文件
    （例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並
    提出相當之證明文件。
三、聲明人乙○之最新戶籍謄本、印鑑證明書
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                              書記官  陳清陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
