【裁判字號】    99,補,9
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度補字第9號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對債務人甲○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,397,
451 元，應繳裁判費14,860元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
外，尚應補繳14,360元，茲命被告於收受本院裁定翌日起10日內
補繳，逾期即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定駁回起訴
。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
