【裁判字號】    98,簡,2149
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2149號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到罪。又被告雖三次
    未依屏東市公所所發役男徵兵檢查通知書，前往指定地點接
    受徵兵檢查，然該三次徵兵檢查，均係為同一徵兵之目的所
    為，被告三次無故不到亦係意圖避免單一徵兵處理之目的所
    致，應屬單純一罪。本院審酌被告並無前科紀錄，素行良好
    ，及其明知我國男子皆有服兵役之義務，竟逃避接受徵兵處
    理而破壞兵役制度之公平性等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條第3款：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
三、徵兵檢查無故不到者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
