【裁判字號】    98,訴,654
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第654號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年7 月31日98年度訴字第654 號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人所犯毒品危害防制條例案件，經本院於98
年7 月31日判決後，早已於98年10月5 日判決確定，有臺灣高等
法院被告前案紀錄表可稽，被告竟遲至98年12月24日始提出書訴
郵寄至本院聲明上訴（書狀上誤載為抗告），顯已逾越上訴期間
，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
