【裁判字號】    98,繼,1389
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1389號
聲  明  人  甲○○○
            丙○○
            乙○○
            己○○○
            戊○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人丁○○所有孫子女之姓名，並提出其等之最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、被繼承人丁○○之父陳由財之除戶戶籍謄本。
三、陳報除聲明人丙○○、乙○○、己○○○、戊○○○及葉陳
    玉金外，被繼承人丁○○所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等
    之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、陳振明、陳耀明之最新戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應
    釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
