【裁判字號】    98,簡,2087
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於被告前科之記載，更正為「甲○○前於民國94年間犯竊盜
    及侵占罪，經臺灣臺中地方法院以96年度易緝字第223 號判
    決判處有期徒刑6 月及3 月，如易科罰金均以銀元300 元折
    算1 日，應執行有期徒刑7 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定；又於96年間犯竊盜罪，經同法院以96年度中簡
    上字第688 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，嗣因96年減刑
    ，上述各罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定，並於98年5 月5 日執行完畢
    」；暨補充關於竊得財物之價值為「共值新台幣2,656 元」
    外，餘與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告除有構成上述累犯部分之前科外，另自71年間
    起有妨害自由（2 次）、詐欺（3 次）、侵占、偽造文書（
    2 次）、贓物、竊盜及公共危險前科紀錄（見上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行欠佳，及其現年49歲，正值青
    壯，非無工作能力，竟不思以己力獲財物，反圖不勞而獲，
    而以竊盜方式為之，毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑
    事非難，惟念被告所竊取之財物為食品及日用品，價值不高
    ，犯罪所生危害較微，暨其於犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
