【裁判字號】    98,聲,1789
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1789號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年9 月21日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本之主文欄關於「賭資新臺幣玖仟肆
佰拾元」之記載，更正為「賭資新臺幣玖仟佰肆拾元」；暨
事實及理由欄二第21行關於「現金新台幣9,430 元」之記載，更
正為「現金新臺幣9,340 元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，依前開說明，自應更正如主文
    所載。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
