【裁判字號】    98,簡,2044
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於蓄電池「120 安培ACE 牌1 顆」，應更正為「120 安培
    ACD1顆」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之智識程度（國小畢業）、有違反麻醉藥品管理條例、過
    失傷害前科，惟其所竊取之財物價值非鉅、被害人所受之損
    害、本件之犯罪動機、目的、使用之手段，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準暨定其應執行之刑，以示懲儆。至本件依被害人於警詢時
    述，僅有被告一人竊盜，是就有關年籍姓名不詳綽號「阿南
    」之成年男子，僅有被告一人之自白而已，尚難認有共犯存
    在，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
