【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年度訴字第13
74號），聲請人即辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件共同被告郭鎮瑋業經交保，且扣案槍枝
    係郭鎮瑋所有，被告甲○○並無持有槍彈、製造毒品犯行，
    應認無羈押之必要，且其羈押原因已消滅，為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條
    例等案件，前經本院於民國98年11月19日訊問並參酌卷證資
    料後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之持有
    衝鋒槍、手槍罪及毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第
    二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且其前經通緝始到案，並曾與
    證人串證，有事實足認有逃亡及勾串共犯、證人之虞，所犯
    復為最低本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    2 款、第3 款之規定，於同日執行羈押並禁止接見通信。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    毒品危害防制條例等案件，業經其於本院行準備程序時坦承
    持有扣案槍彈，核與共同被告郭鎮瑋所述相符，並有扣案衝
    鋒槍、手槍及製毒工具可憑，足認被告涉犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第7 條第4 項之持有衝鋒槍、手槍罪及毒品危害防制
    條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且
    被告甲○○於案發後即逃逸無蹤，經通緝始到案，其並曾與
    證人串證等情，業據被告供明在卷，復與證人所述相符，況
    本件所有證人均尚未到院接受交互詰問，有事實足認被告甲
    ○○有逃亡及勾串共犯、證人之虞，又本件被告甲○○所犯
    之槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪及毒品危害防制
    條例第4 條第2 項之罪，該2 罪均屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，是被告甲○○受羈押之原因迄今依然存在，不
    能因具保而使之消滅，故聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
