【裁判字號】    99,繼,4
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度繼字第4號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、表明其「知悉得繼承之時點」，並提出證明文件。
二、陳報被繼承人甲○○所有孫子女之姓名，並提出其等之最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、被繼承人甲○○之父陳由財之除戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人甲○○所有兄弟姐妹之姓名，並提出其等之最
    新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執，且須以所有聲明人名義為通知），如不
    能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
