【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第1390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    於民國97年9 月30日經本院以97年度訴字第1112號判決判處
    應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，並於97年10月27日確定在
    案。詎其於緩刑期內之98年3 月10日故意犯毒品危害防制條
    例之罪，經本院於98年9 月22日以98年度訴字第802 號判決
    判處不得易科罰金之有期徒刑11月，並於98年10月12日確定
    。因受刑人有上揭事由，合於刑法第75條第1 項第1 款（聲
    請書漏載第幾款）所定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年
    5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月
    19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法
    第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之1 業
    於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日經
    總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查受刑人前因毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度訴字第1112號判決判處有
    期徒刑10月及4 月，應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，於97
    年10月27日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適
    用98年9 月1 日施行之刑法第75條規定，先予敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒
    刑之宣告確定者，應撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款
    定有明文。又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，刑法第75條第2 項定有明文；緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
四、查受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字
    第1112號判決判處有期徒刑10月及4 月，應執行有期徒刑1
    年，緩刑3 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，並於97年
    10月27日確定，且其於緩刑期內之98年3 月10日，故意再犯
    毒品危害防制條例之罪，經本院於98年9 月22日以98年度訴
    字第802 號判決判處不得易科罰金之有期徒刑11月，並於98
    年10月22日確定等情，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證。從而，受刑人既在前案受緩刑宣告
    確定後之緩刑期內故意犯他罪，且經受宣告逾6 月有期徒刑
    之宣告刑確定，揆諸前開說明，自應撤銷其緩刑之宣告。又
    受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內
    付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
