【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              民事第二庭    法  官  梁智賢
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  黃詩傑
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人
    數共8人，以每人10份，每份34元計算）。
二、陳報95年5月間協商成立時，於何處任職？每月收入多少？
    並請提出依據。
三、說明何時起未依協商條件清償？何時毀諾？
四、聲請人主張毀諾之原因為失業，請說明任職於旺宏電子股份
    有限公司之期間？何時離職？
五、目前是否仍失業中？勞保局失業給付每月24,820元可領至何
    時？
六、具體說明有何不可歸責於己之原因導致無法依協商條件履行
    之事由，以及有何不能清償或不能清償之虞之理由，並提出
    證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
