【裁判字號】    98,審易,509
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第509號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4890號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月11日19時30分許
    ，在新竹縣五峰鄉竹林村3 鄰53號，因細故與告訴人甲○○
    發生爭執，乃基於傷害之犯意，毆打告訴人甲○○，告訴人
    甲○○因此受有頭皮、臉皮、左上肢及左足皮膚擦損傷等傷
    害。因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經雙方於98年9 月25日成立和解，被告乙○○願給付醫
    療費用新臺幣1 萬元予告訴人甲○○，而經告訴人甲○○於
    同日具狀撤回告訴等情，此有和解書、聲請撤回告訴狀各1
    份附卷可查（見本院98年度審易字第509 號刑事卷第25至28
    頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
