【裁判字號】    98,聲,1652
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第139號)，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    有明文規定。
二、聲請意旨略以︰臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第984號偵查被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（
    經送觀察勒戒，無繼續施用毒品傾向，另為不起訴處分）查
    扣之安非他命殘渣袋1包及吸食器1組，因沾有違禁物安非他
    命，無從分離，均係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國98年9 月17日以98年度
    毒偵字第984 號為不起訴處分確定等情，有上揭案號之不起
    訴處分在卷足稽，而本件扣案之安非他命殘渣袋1 包及吸食
    器1組（保管字號：98年度保管字第912號，扣押物品清單見
    98年度毒偵字第984號偵查卷第8頁）業經檢察官於98年11月
    24日處分銷毀，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年11
    月26日竹檢國深字第32038 號扣押（沒收）物品處分命令在
    卷可稽（見同上偵查卷第25頁），則該安非他命殘渣袋1 包
    及吸食器1 組既經檢察官為銷毀處分而不存在，即無再聲請
    本院宣告沒收銷燬之必要，聲請人聲請裁定沒收銷燬上開物
    品，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  刑事第三庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官   黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
