【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第1號
聲  請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院98年度審竹交簡字第42
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1284號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度審竹交簡字第四二號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因公共危險案件，經本院以98年
    度審竹交簡字第42號判處罰金新臺幣70,000元，如易服勞役
    ，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，緩刑期間內付保護
    管束，並於民國98年2月19日確定。嗣由臺灣新竹地方法院
    檢察署以98年度執保字第43號執行緩刑期間付保護管束。惟
    該受刑人於前述緩刑保護管束期間內即98年9月27日更犯公
    共危險案件，業經本院以98年度審竹交簡字第871號判處有
    期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於98
    年11月18日判決確定。該受刑人已符合刑法第75條之1第1項
    第2款得撤銷緩刑之宣告，該受刑人於緩刑期內，復犯公共
    危險罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預
    期之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經核
    受刑人甲○○上述2案件判決影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，該受刑人於緩刑期內因故意犯公共危險罪，經本院
    於98年10月19日以98年度審竹交簡字第871號判決判處有期
    徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，係
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定，認與刑法第75條之1第1項第2款之規定
    相符。再審酌該受刑人先後所犯2案件，皆為相同罪質之酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，顯見該受刑人
    並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其前案
    犯罪行為給予之寬容，復酒後駕車，漠視他人生命、身體安
    全，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之預期效果，而有執
    行刑罰之必要。從而聲請人聲請撤銷本院98年度審竹交簡字
    第42號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
