【裁判字號】    98,審竹簡,1209
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、．．．（第6
    行後段）為警攔檢查獲，並扣得其所有鑰匙1 把。」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告乙○○前曾於(1)民國96年9 月間因竊盜案件，
      經本院於96年11月30日，以96年度易字第662 號判決，判
      處有期徒刑4 月，嗣於96年12月28日確定。(2)又於96年12
      月間因竊盜案件，經本院於97年1 月25日，以97年度竹簡
      字第8 號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於97年2 月25日確
      定。上開(1)(2)案件，經本院於97年5 月15日，以97年度聲
      字第471 號裁定，經定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於
      97年2 月25日入監執行，並於97年10月24日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
      加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因為缺少交通工具代步而臨時起意偷竊之犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正
      公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科
      罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸
      為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鑰匙1 把，係被告供本件竊盜犯行
      所用之物，且為被告所有，業據被告於警詢時供明在卷，
      爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6561號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路5 巷
                        22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月15日晚間某
    時許，在新竹市○○路○段690 號對面停車場內，見車牌號
    碼MGG─462號重型機車停放於該處，乃趁無人注意之際，以
    自備鑰匙啟動電門之方式竊取前揭機車（該機車係王裕強所
    有，甲○○使用），嗣於同年月26日11時許，其騎乘上開機
    車，行經新竹市○○路○○道路三段路口，為警攔檢查獲。
二、案經新竹市政府警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○在警、偵訊中坦承不諱，並經被
    害人甲○○證述屬實。此外，並有新竹市政府警察局第一分
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、新竹市警察局車輛協尋
    電腦輸入單及相片4 張在卷可資佐證，是被告自白，核與犯
    罪事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    27    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                                  書記官  黃怡甯
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
