【裁判字號】    98,審竹交簡,952
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第952號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6 月13日晚上10時許，騎乘車
    牌號碼N3K－307號重型機車，沿新竹市○○路往新竹縣竹東
    鎮○○路方向行駛，迨同日晚上10時30分許，途經新竹縣竹
    東鎮○○路○ 段與竹中路口處，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，雖依當時天候屬雨天，惟夜間有照明、
    柏油路面濕潤無缺陷、亦無障礙物，且視距良好等情狀，俱
    無不能注意之情事，仍疏未注意前方刻有行人丙○○行走在
    枕木紋行人穿越道線附近，乃不慎撞擊丙○○倒地，致其受
    有頭部嚴重外傷、疑右大腿骨折等傷害，經送醫急救後仍不
    治死亡。嗣經警到場處理，甲○○於肇事後，在有偵查犯罪
    職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，即向據報前來
    處理之警員告知自己為肇事者而自願接受裁判。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見98年度相字第353
      號相驗卷第6、7頁、第44頁背面，98年度偵字第6942號偵
      查卷第17、18頁）。
（二）證人何雪芬於警詢、偵查中之證訴（見上開相驗卷第8 至
      11、45頁）。
（三）被害人之家屬乙○○於警詢、偵查中之證訴（見上開相驗
      卷第12至14、45頁）。
（四）新竹縣政府警察局竹東分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故肇事人
      自首情形紀錄表各1 份、現場、車損照片32張等資料在卷
      可資佐證（見上開相驗卷第3至5、17、25至40頁）。
（五）臺灣新竹地方法院檢察署履勘現場筆錄及現場、車損照片
      7 張（見上開相驗卷第45、65至68頁）。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員楊敏昇相驗明
      確，有臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明
      書、法醫檢驗報告書、馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證
      明書各1份及相驗照片9張在卷足憑（見上開相驗卷第19、
      43、52至65頁）：被害人丙○○確因本件車禍受有頭部嚴
      重外傷、疑右大腿骨折等傷害，呈現到院前死亡狀態，經
      緊急送醫救治，仍於98年6 月14日晚間11時39分許宣告不
      治死亡等情。
（七）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
      第3 項定有明文。是被告甲○○騎乘重型機車行駛於道路
      上，自應遵守上開道路交通安全規則之規定。而依卷附道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
      二）、道路交通事故照片等資料證據所示，事發當時天候
      雨、夜間有照明、柏油路面濕潤、路面無缺陷亦無障礙物
      、視距良好等情觀之，且依被告甲○○之智識、能力，且
      領有重型機車之駕駛執照，對於上開交通安全規則之規範
      應屬明悉，又本案車禍事故發生時之道路狀況，並無不能
      注意之情事，竟未充分注意車前狀況，因而撞擊行走在枕
      木紋行人穿越道之被害人丙○○，堪認被告甲○○對於本
      件車禍之發生自有過失。又被害人丙○○因本件交通事故
      ，而受有頭部鈍力損傷之傷害，到院前已死亡，經送醫急
      救無效等情，有上開其診斷證明書1 紙在卷可稽，其死亡
      結果與被告甲○○前開過失行為間，有相當因果關係，信
      屬無訛。
（八）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第276條第1項之
      過失致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於肇事後，在未經有
      偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，待員警前往現場
      處理時，尚停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而接
      受裁判，此有新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
      情形紀錄表1 紙在卷可憑（見上開相驗卷第17頁），是被
      告甲○○係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
      要件，得依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，惟其駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，應注意其他道路使用人
      之安危，竟疏未注意車前狀況，然造成被害人丙○○死亡
      之結果，對其家屬造成無可彌補之創傷，所幸被告甲○○
      犯後坦認犯行，態度良好，事後並與被害人丙○○家屬即
      楊陳素、楊涵如、楊鳳霖、楊鳳珠、乙○○等人於98年6
      月15日以新臺幣（下同）50萬元成立調解，並當場給付予
      被害人家屬乙○○點收等情，此有新竹縣竹東鎮調解委員
      會98年6月15日98年民調字第117號調解筆錄1 份附卷可參
      （見臺灣新竹地方法院檢察署審查鄉鎮市區98年度調參字
      第834號調解卷宗第2頁）等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
（四）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其因一時疏
      失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被
      害人家屬即楊陳素、楊涵如、楊鳳霖、楊鳳珠、乙○○等
      人達成和解並已賠償完畢等情，顯見其有悔悟之心，本院
      認被告甲○○經此偵、審教訓應知所警惕，當無再犯之虞
      ，因認對被告甲○○所處之刑，以暫不執行為適當，爰併
      宣告緩刑3 年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
