【裁判字號】    98,審竹交簡,989
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第989號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年9 月
    25日晚間7 時許，在新竹市○○路某餐廳內與友人飲用5、6
    瓶啤酒，飲至同日晚間11時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼CF－7930號自用小客車，行駛
    於公路。嗣於當日晚間11時12分許，甲○○駕車行經新竹市
    ○○○道、客雅大道路口時，因酒後注意力不集中，控車不
    穩，不慎追撞前方由楊錫志所駕駛車牌號碼8U－3909號自用
    小客車，經警到場處理，發現其酒味濃厚，並於98年9 月26
    日凌晨1 時5 分許測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.86
    毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時對於上揭時、地
      酒後不能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱（見
      偵查卷第6、35、36、39、40頁，本院卷第19頁）。
（二）證人即被害人楊錫志於警詢證述（見偵查卷第7、8頁）：
      證明被告甲○○酒醉駕車後，因不能安全駕駛而肇事之經
      過。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄單1 紙（見偵查卷第12
      頁）：被告甲○○經警於98年9月26日凌晨1時5 分許，測
      試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.86毫克。
（四）新竹市警察局98年9 月26日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見上開偵查卷第26
      頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另
      按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人
      飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，
      即不得駕駛車輛。
（五）新竹市警察局第一分局偵查報告、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、車禍現
      場相片14張（見偵查卷第4 、16至25頁）：證明被告甲○
      ○酒醉駕車後，因不能安全駕駛而肇事之經過。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88 年11 月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「不能
      安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，被告甲○○
      肇事後為警檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.86毫克，
      有上開酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌上述資料，以
      及被告甲○○確因飲酒後駕車與被害人楊錫志駕駛之自用
      小客車發生車禍，亦為被告甲○○所承認，是以被告因酒
      後致注意力減低、反應能力變慢，顯已具有不能安全駕駛
      動力交通工具之危險性，應認被告甲○○已達不能安全駕
      駛之標準。
（七）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表等（見上開偵查卷第
      14、15頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因有【酒駕】跡象，顯然無法
      正常駕駛；另於查獲後，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
      數字1001到1030，其呈現數錯數目等情事，益徵被告甲○
      ○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，足徵其素行尚佳
      ，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而致
      被害人楊錫志所駕駛之自用小客車受有損害，惟事後已與
      被害人楊錫志達成和解，且犯後坦承犯行不諱，態度尚佳
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金如易服勞
      役之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第42條之1第1項規定：「
      罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
      動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條
      之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
      41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
      6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條
      之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
      判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42
      條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判
      決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金
      易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
      否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
      準此，本件有刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰金
      依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供社
      會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
      文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185 條
    之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行法第1
    條之1第1項，第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
