【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1274號)，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺
幣柒佰拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以︰被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經桃園縣政府警察局楊梅分局（於民國97年10月3 日以楊
    警分刑字第0978029332號）刑事案件報告書移送臺灣新竹地
    方法院檢察署偵辦，業經同署檢察官以97年度偵字第6863號
    為緩起訴處分，於同年12月10日確定。惟本案扣得被告所有
    機台內賭資730元、小瑪莉機台1台（含IC板）等物，為被告
    犯罪所用或所得之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6863號為緩起
    訴處分確定，有該案號之緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可查。而本件扣案之電子遊戲機小瑪
    莉機台1台（含ＩＣ板1片）、賭資730元（即上開機台內之
    現金）（保管字號：98年度電保管字第74號，扣押物品清單
    見97年度偵字第6863號偵查卷第46頁），為被告所有供其犯
    罪所用及其因犯罪所得之物，據被告甲○○供承無訛（見同
    上偵查卷第6、31頁），則依前揭規定，本件聲請核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
