【裁判字號】    99,司聲,20
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第20號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  健日佳股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一一四號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金中央政府建設公債91年度甲類第4期登錄債券，合計新
台幣貳佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度司裁全字第76號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣2,700,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1114號提存事件提存在案；嗣經相對人等出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人等同意書一份、相對人健
    日佳股份有限公司變更登記表一份及相對人乙○○等印鑑證
    明正本三份、戶籍謄本三份為證，並經本院依職權調閱本院
    98年度司裁全字第76號假扣押事件、98年度存字第1114號擔
    保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查
    ，聲請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之印
    文，以肉眼比對方式，核與相對人健日佳股份有限公司、乙
    ○○、許嘉華、甲○○於經濟部中部辦公室公司變更登記表
    、臺灣省新竹市東區戶政事務所、臺灣省臺北縣板橋市戶政
    事務所印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明確記載相對
    人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規定，自無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
