【裁判字號】    98,竹小,408
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第408號
原      告  成家第一社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國98年10月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬元及及自民國九十八年十月二十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、原告起訴原請求被告應給付新臺幣（下同）2萬元及自民國
    98年1月1日起至清償日止，按年息5％計算之利息，嗣於言
    詞辯論期日到庭變更聲明，僅請求被告給付1萬元及自98年
    10月20日起至清償日止，按年息5％計算之利息，乃減縮訴
    之聲明，其請求基礎事實同一且無礙於被告防禦及訴訟終結
    ，核與民事訴訟法第255條規定第1項第2、3、7款相符，應
    予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：成家第一管理委員會已依公寓大廈管理條例規定
    經主管機關備查，依成家第一站社區管理組織章程暨社區生
    活公約「增訂與修訂」第6條規定，成家第一站之區分所有
    權人，應於每月5日至15日繳交管理費1000元整。被告所有
    位於成家第一社區之新豐鄉中崙村8鄰285之12號2樓建物，
    自98年1月起至同年10月止，均未繳納管理費，共計積欠1萬
    元，經以存證信函催告被告繳納，均未置理，爰依公寓大廈
    管理條例第21條規定，提起本件訴訟，聲明如主文第1項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出公寓大廈管理組織
          報備證明、郵局存證信函、管理費催繳通知公告、第
          二次催繳通知寄出、建物登記謄本、成家第一站社區
          管理組織章程暨社區生活公約、98年12月9日區分所
          有權人會議決議公告及出席人員名冊等文件影本為證
          ，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀
          作何答辯，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告依公寓大廈管理條例第21條規定，訴請被
          告清償積欠管理費之金額及利息（被告應於每月15日
          以前給付管理費，原告請求均自98年10月20日起算利
          息），即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  民事簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
