【裁判字號】    98,易,278
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第8267號），本院認為應適用通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10
    月30日上午10時30分許，在新竹縣湖口鄉○○村○○路○ 段
    429 號「皇宮檳榔攤」，向該檳榔攤內之銷售小姐即告訴人
    A 女（代號：3464－A9807 ，聲請簡易判決處刑誤載為代號
    ：3464－B9807 ，真實姓名年籍詳卷）購買檳榔之際，竟意
    圖性騷擾，乘A 女不及抗拒之際，突然伸出右手撫摸及捏掐
    A 女之左胸部，A 女即大聲呼救，被告甲○○旋即欲騎機車
    逃逸，A 女見狀即伸手阻攔，詎甲○○竟又基於傷害人身體
    之犯意，加速將機車往前行駛，致告訴人A 女遭拖行而跌倒
    在地上，因而受有右肩、右肘、右小腿、右腳踝、右大拇指
    、左手擦傷之傷害。因認被告所為，係犯性騷擾防治法第25
    條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪、刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告甲○○所為意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其
    胸部、傷害犯行，分別依性騷擾防治法第25條第2項、刑法
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告甲○○與告
    訴人A 女業已達成和解，告訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀、和解書各1 份附卷可考（見本院98年度竹北簡字第
    573 號卷第4 、5 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                                書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
