【裁判字號】    98,審竹簡,834
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第834號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造「甲○○」署名拾肆
枚、指印拾陸枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年10月15日凌晨零時30分許，在
    新竹市○○路與明湖路口，因飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，而發生車禍，經警到場處理，並於同日凌
    晨1時39分許測試其呼氣酒精濃度，測試值高達每公升0.62
    毫克（所涉公共危險部分經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第7058號為緩起訴處分確定）。詎乙○○為圖
    脫免刑事責任及交通違規遭舉發，竟於查獲時冒用其兄「甲
    ○○」之身分，向承辦員警謊稱其係甲○○，並於接受呼氣
    酒精濃度測試後，基於接續行使偽造私文書及偽造署名之犯
    意，先後在新竹市警察局交通事故當事人酒精測定紀錄表上
    偽簽「甲○○」署名1 枚，新竹市警察局第三分局執行拘提
    逮捕告知本人通知書上偽簽「甲○○」署名、指印各1 枚，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表上偽簽「甲○○
    」署名、指印各1 枚，新竹市警察局97年10月15日竹市警交
    字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受
    通知聯者簽章欄上偽簽「甲○○」署名1 枚後，並持以行使
    而交回執行員警收執處理，表示甲○○已接受員警所為之呼
    氣酒精濃度測試、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測及已
    收受該舉發違反道路交通管理事件通知單。又於新竹市警察
    局第三分局交通分隊內接受詢問完畢後，乙○○仍在97年10
    月15日上午9時至9時45分許之調查筆錄受詢問人欄及騎縫章
    處偽簽「甲○○」署名2枚、指印8枚，在「甲○○」口卡片
    上偽造「甲○○」署名1枚、指印1枚及指紋卡片上偽造「甲
    ○○」指印20枚；復於同日下午在臺灣新竹地方法院檢察署
    接受訊問後，在97年10月15日下午3 時13分訊問筆錄上偽簽
    「甲○○」署名1 枚，並於當庭立具之臺灣新竹地方法院檢
    察署限制住居具結書上偽簽「甲○○」署名2枚、指印2枚，
    用以表示簽署之本人願意遵照檢察官之諭令限制住居，並且
    隨傳隨到之意思，並交付予臺灣新竹地方法院檢察署承辦檢
    察官而行使之；繼而於97年10月29日在臺灣新竹地方法院檢
    察署接受訊問後，在97年10月29日下午2 時24分訊問筆錄上
    偽簽「甲○○」署名1 枚，另於當庭立具之悔過書上偽簽「
    甲○○」署名2枚、指印2枚，於收受緩起訴處分被告應行注
    意事項乙聯上偽簽「甲○○」署名、指印各1 枚，表示對前
    揭公共危險犯行表示悔意及已詳閱緩起訴處分被告應行注意
    事項內容並同意充分配合及遵守或履行指定命令時自負相關
    責任之意思，並交付予臺灣新竹地方法院檢察署承辦檢察官
    而行使之，足以生損害於甲○○本人之權益、交通監理機關
    對於道路交通管理處罰之正確性及警察、偵查機關對於犯罪
    嫌疑人身份認定之正確性。嗣經內政部警政署刑事警察局比
    對指紋卡後，始發現乙○○冒名應訊之情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白（見98年度偵字第1562
      號偵查卷第5至7、34、35頁）。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查中之指述（見上開偵查卷第8
      、9、34、35頁）。
（三）內政部警政署刑事警察局97年12月8日刑紋字第097018782
      5 號函1份（見上開偵查卷第12至14頁）。
（四）新竹市警察局第三分局97年10月15日調查筆錄、道路交通
      事故當事人酒精測定紀錄表、98年10月15日竹市警交字第
      E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、執行拘提逮捕告知
      本人通知書、口卡片、指紋卡片、臺灣新竹地方法院檢察
      署97年10月15日訊問筆錄、限制住居具結書、97年10月29
      日訊問筆錄、悔過書、收受緩起訴處分被告應行注意事項
      乙聯等資料各1 份（見97年度偵字第7058號偵查卷第11至
      14、15、17、19、23、32、33、36至38、41至44頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○之犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第217 條所稱之「偽造署名」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
      簽名之行為者而言，最高法院80年度台非字第277 號判決
      要旨可資參照；次按刑法上之偽造署名罪，係指單純偽造
      簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為
      一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽
      造文書罪，最高法院85年度台非字第146 號判決要旨可資
      參照。另按「司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時
      所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳
      述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公
      務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人
      雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑
      信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變
      更其公文書之性質。…係就警方以『通知』之文件踐行刑
      事訴訟法第95條等所定告知程式時，被告於該『通知』之
      『被調查詢問人』欄下偽簽姓名者，該『通知』實質上與
      詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造
      署名罪；…。」、「…原判決附表一(4)所載『高雄縣警察
      局林園分局通知』（通知被告本人聯及通知家屬聯），依
      各該通知所載內容，分別略謂被告（冒名○○○）因竊盜
      案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮捕，特此通知
      其本人，並通知其家屬，及得選任辯護人到場各等語，無
      非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑
      事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本人及其家屬
      ，所踐行之程式而已，是以被告在各該通知聯之『被通知
      人簽章欄』下方偽簽『○○○』之姓名及按捺指印，僅係
      處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之
      意思及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製作
      之舉發交通違規事件通知單上『收受通知聯者簽章』欄內
      偽簽他人姓名，具有表示收到該通知單之意，情形並非相
      同），自難認應成立刑法第二百十條之偽造私文書罪，…
      。」（最高法院91年度臺非字第294號、第295號等判決可
      資參照）。
  ２、是核被告乙○○於附表編號1至3、5至8、10所示之文件上
      ，偽簽「甲○○」署名或按捺指印等犯行，僅單純作為簽
      名者人格同一性之證明，並無其他法律上之用意，核其所
      為，均係犯刑法第217條第1項之偽造署名罪。另被告乙○
      ○在如附表編號4、9、11、12所示之新竹市警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單、臺灣新竹地方法院檢察署限
      制住居具結書、悔過書、收受緩起訴處分被告應行注意事
      項乙聯等文件上偽簽「甲○○」署名及按捺指印之犯行，
      均係假冒甲○○之名義，表示願意收受該通知單、願意遵
      照檢察官之諭令限制住居，並且隨傳隨到、願意誠心悔過
      絕不再犯及已詳閱緩起訴處分被告應行注意事項內容並同
      意充分配合及遵守或履行指定命令時自負相關責任之意思
      ，是以上開文件已具備私文書之性質，故被告乙○○偽造
      後，復持以交付承辦員警及檢察官存查而行使，自足以生
      損害於被害人甲○○本人之權益、交通監理機關對於交通
      事件處罰及司法機關偵查犯罪之正確性，是核被告乙○○
      此部分所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
      書罪。又其偽造署名之犯行為偽造私文書之部分行為，其
      偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所
      吸收，皆不另論罪。
  ３、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告乙○○先後於附表編號1 至12所示之文件上偽
      造「甲○○」之署名及按捺指印多次，各均係於密切接近
      之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自始
      至終於該案件各階段進行過程接續冒名「甲○○」之意，
      且侵害相同之法益，應屬接續犯。
  ４、又被告乙○○本件所為，係以一接續行為，同時觸犯刑法
      第217條之偽造署名罪及同法第216條、第210 條之行使偽
      造私文書罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一
      重之行使偽造私文書論處。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵素行良好，其因
      酒後駕車為警查獲一時畏懼，為圖卸責，竟為掩飾其身份
      而冒用被害人甲○○之名義接受舉發及應訊，進而行使前
      揭偽造之私文書，使被害人甲○○有遭到行政裁罰及刑事
      責任之危險，並影響監理機關對於交通裁罰管理、司法機
      關對於犯罪嫌疑人身份認定及偵辦犯罪之正確性，所幸犯
      後坦承犯行，態度尚可，並同時考量其犯罪動機、手段、
      所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）沒收：如附表編號1 至12所示文件上所偽造之「甲○○」
      之署名14枚、指印36枚，不問屬於被告乙○○與否，應均
      依刑法第219條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第210條、第216條、第217條第1項、第219條、
    第55條前段、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署名，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署名，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│  文    件    名    稱  │偽造署押之內容、數量│
├──┼────────────┼──────────┤
│ 1  │新竹市○○○道路交通事故│「甲○○」之署名1枚 │
│    │當事人酒精測定紀錄表中「│。                  │
│    │被測人」欄。            │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 2  │新竹市警察局第三分局執行│「甲○○」之署名1枚 │
│    │拘提逮捕告知本人通知書中│、指印1枚。         │
│    │「被通知人簽名捺印」欄。│                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 3  │汽機車駕駛人酒後生理協調│「甲○○」之署名1枚 │
│    │平衡檢測紀錄表中「受檢測│、指印1枚。         │
│    │人簽章蓋指印」欄。      │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 4  │新竹市警察局97年10月15日│「甲○○」之署名1枚 │
│    │竹市警交字第E00000000號 │。                  │
│    │舉發違反道路交通管理事件│                    │
│    │通知單之「收受通知聯者簽│                    │
│    │章」欄。                │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 5  │新竹市警察局第三分局97年│「甲○○」之署名2枚 │
│    │10月15日上午9時至9時45分│、指印8枚。         │
│    │調查筆錄中「受詢問人」欄│                    │
│    │及騎縫章處。            │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 6  │「甲○○」口卡片上空白處│「甲○○」之署名1枚 │
│    │                        │、指印1枚。         │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 7  │指紋卡片上              │「甲○○」之指印20枚│
│    │                        │。                  │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 8  │臺灣新竹地方法院檢察署97│「甲○○」之署名1枚 │
│    │年10月15日下午3時13分訊 │。                  │
│    │問筆錄中「受訊問人」欄。│                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 9  │臺灣新竹地方法院檢察署限│「甲○○」之署名2枚 │
│    │制住居具結書中「被告」及│、指印2枚。         │
│    │「具結人即被告」欄。    │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 10 │臺灣新竹地方法院檢察署97│「甲○○」之署名1枚 │
│    │年10月29日下午2時24分訊 │。                  │
│    │問筆錄中「受訊問人」欄。│                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 11 │悔過書中「本人」及「立悔│「甲○○」之署名2枚 │
│    │過書人」欄。            │、指印2枚。         │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 12 │收受緩起訴處分被告應行注│「甲○○」之署名1枚 │
│    │意事項乙聯中「被告」欄。│、指印1枚。         │
└──┴────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
