【裁判字號】    98,聲,1641
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第144號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（合計毛重拾捌點柒貳伍公克）
、安非他命（液態，含個玻璃皿毛重捌佰玖拾公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦
    有明文規定。
二、聲請意旨略以︰新竹市政府警察局第三分局員警於民國88年
    2月12日20時30分許，在被告甲○○位於新竹市○○里○鄰○
    ○街406巷74弄7號住處，查獲被告施用第二級毒品安非他命
    ，並扣得被告持有之第二級毒品安非他命1包（毛重計4.425
    公克），新竹市政府警察局第二分局員警又於同年7月23日
    18時，在上址，查獲被告施用第二級毒品安非他命，並扣得
    被告持有之第二級毒品安非他命2包（毛重計1.7公克，聲請
    書誤載為1.17公克）、第二級毒品液態安非他命893公克（
    含3個玻璃皿【聲請書漏載3個玻璃皿】），新竹市政府警察
    局第三分局員警再於同年月28日20時，在上址，查獲被告施
    用第二級毒品安非他命1包（毛重計12.6公克）（被告所涉
    連續施用毒品部分，因無施用毒品傾向，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第80、92、93號為不起
    訴處分確定）。經查扣案之上揭毒品係違禁物品，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之安非他命1包（毛重4.425公克；保管字號為
    ：88年度安保管字第187號，扣押物品清單見88年度偵字第
    1722號卷第15頁）、安非他命2包、液態安非他命（毛重分
    別為1.7公克、893公克【含3個玻璃皿】；保管字號為：88
    年度安保管字第525號，扣押物品清單見88年度偵字第5733
    號卷第19頁）、安非他命1包（毛重12.6公克；保管字號為
    ：88年度安保管字第539號，扣押物品清單見88年度毒偵字
    第6號卷第15頁），均為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    管制之第二級毒品，均為違禁物，依首揭說明，應認本件之
    聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
