【裁判字號】    98,易,277
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7300號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人
    姜美蓉之夫呂紹銓遲不支付所積欠之工程款，竟基於毀損之
    犯意，於民國98年9 月4 日下午4 時10分許，至告訴人姜美
    蓉位於新竹縣新埔鎮○○路567 巷256 號之住處，先以撿拾
    之木棍砸毀上開住處之大門及窗戶玻璃，再毀損告訴人姜美
    蓉所有車牌號碼1350－KV號自用小客貨兩用車之前擋風玻璃
    ，足以生損害於姜美蓉。因認被告甲○○所為，係犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告甲○○所為毀損犯行，依刑法第357條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人姜美蓉業已達成和解
    ，告訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 份
    附卷可考（見本院98年度竹北簡字第545 號卷宗第25－28頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                                書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
