【裁判字號】    98,易,270
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第7788號），本院認為應適用通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人徐瑞
    貞係叔嫂，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之
    家庭成員關係。被告甲○○於民國98年10月4 日15時許，在
    新竹縣竹東鎮○○街87巷5 弄7 號住處內，因金錢問題，與
    其兄嫂謝德錦、告訴人徐瑞貞發生口角，竟基於傷害人身體
    之犯意，徒手推擠告訴人徐瑞貞及謝德錦，致告訴人徐瑞貞
    跌倒在地，受有左橈骨骨折傷害。因認被告甲○○所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告甲○○所為傷害犯行，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人徐瑞貞進行調解
    ，雙方業已達成和解，告訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 份附卷可考（見本院98年度竹東簡字第230 號卷宗第
    12 頁 ），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                                書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
