【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  房阿生律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3293
號、3296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認被告甲
    ○○之犯罪嫌疑重大，所犯為刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所定最輕本刑為五年以上有期徒刑之殺人、持有制式手
    槍等罪，而認有羈押必要，於民國98年8 月21日執行羈押，
    並於同年11月21日延長羈押2 月在案。茲本院經調查證據後
    ，認前項羈押原因依然存在，本案雖於98年12月23日審結並
    定99年2 月9 日宣判，然為確保第二審訴訟程序之進行及日
    後執行程序之進行，被告甲○○仍有繼續羈押之必要，著自
    99 年1月21日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  邱忠義
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
