【裁判字號】    98,審竹簡,563
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第563號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2093號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年8 月20日至12
    月18日間之某日，在不詳地點，將其先前於97年4 月17日申
    辦之渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）光復
    簡易型分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等資料，提供予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年
    甲），以供某成年甲所屬之詐騙集團作為詐騙不特定人匯款
    之人頭帳戶之用。嗣某成年甲與所屬詐騙集團成員取得乙○
    ○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意
    圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱「郵局業務
    人員」之詐騙集團成員，於97年12月18日晚間9 時30分許，
    以電話向甲○○佯稱欲退還其先前網路購物款項，惟先須至
    自動櫃員機前做跨行轉帳的動作，致甲○○信以為真而陷於
    錯誤，而於97年12月18日晚間10時5 分許，前往臺南縣永康
    市○○路○段3號中華郵政股份有限公司永康崑山郵局，依該
    詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，而匯款新臺幣（下同）
    19,987元至乙○○上開渣打銀行光復分行帳戶內，嗣後甲○
    ○發覺有異報警處理，始查知上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由
    訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號00000000000 號帳戶係伊於97年
    4 月17日在渣打銀行光復簡易型分行申請開戶，做為公司薪
    資轉帳之用，後來於97年11月至12月間將上開存摺、提款卡
    連同皮包、身分證、健保卡及機車行照等物品放在機車置物
    箱內，該輛機車停放於苗栗縣頭份鎮綜合醫院附近而遭竊，
    伊事後於98年1 月15日在苗栗縣後庄鎮○○路上尋獲該輛機
    車，惟機車置物箱內之銀行存摺、提款卡及其他物品均未尋
    獲，伊並沒有將帳戶資料販賣他人，亦不知道為何詐騙集團
    會得知伊提款卡之密碼云云（見偵查卷第4 至7 、31、32頁
    ）。惟查：
（一）本件帳號00000000000 號帳戶係被告乙○○向渣打銀行光
      復簡易型分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所
      為之供述外，亦有渣打國際商業銀行股份有限公司光復簡
      易型分行97年12月29日渣打商銀光復字第09700293號函所
      附之開戶基本資料及交易往來明細等資料在卷可稽（見偵
      查卷第20至22頁）。而本案告訴人甲○○受詐騙後，因而
      匯款19,987元至被告乙○○前開所有渣打銀行光復簡易型
      分行帳號00000000000 號帳戶等情，除有告訴人甲○○於
      警詢時之指訴外（見偵查卷第8 至10頁），亦有告訴人甲
      ○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、前揭函附之
      活期性存款歷史明細查詢1 份，以及金融機構聯防機制通
      報單、臺南縣警察局永康分局大灣派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
      各1 份等資料在卷可參（見偵查卷第14至19頁）。是認前
      揭某成年甲與所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○所申請
      開立之渣打銀行光復簡易型分行帳號00000000000 號帳戶
      作為渠等詐欺取財犯行，而供作告訴人甲○○轉帳往來之
      用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之渣打銀行光復簡易型分行帳號00
      000000000 號帳戶之存摺、提款卡因放置在機車座墊置物
      箱內而遭竊等語置辯。然查：
  １、據被告乙○○供稱，本件申請之渣打銀行光復簡易型分行
      帳戶本係作為之前公司薪資轉帳用途，是該帳戶對於被告
      乙○○而言，當屬重要之物，然被告乙○○竟未將該帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等物品放置家中或其他安全之處妥
      適保管，而任意放置於具有在高度失竊率之機車置物箱內
      ，對為了薪資轉帳之用所申請之提款卡及密碼等高度重要
      性個人物品漠不關心，顯與常情不合。是被告乙○○上開
      所辯其所有之本件帳戶資料係放置在機車置物箱內，並未
      交由詐欺集團使用等語，當屬事後矯飾卸責之詞，不足採
      信。
  ２、被告乙○○復辯稱伊將本件渣打銀行光復簡易型分行帳戶
      之存摺、提款卡放在機車置物箱內，沒有交給他人使用，
      也不知道詐騙集團如何得知金融（提款卡）密碼云云，惟
      查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不法
      份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並確
      信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒然
      使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、註
      銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提領
      詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所有
      人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯
      罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行
      提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請
      掛失或註銷之高風險帳戶。而本案告訴人甲○○受詐騙後
      而於97年12月18日晚間10時5 分許匯款19,987元至被告乙
      ○○本件帳戶後，旋即遭他人以提款卡輸入密碼之方式，
      分次提領一空等異常情事，有上開函覆之活期性存款歷史
      明細查詢在卷足憑，顯見上開自稱「郵局業務人員」之詐
      騙集團成員於向告訴人甲○○詐騙時，確有把握本件帳戶
      不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資
      料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況告訴人甲○○
      與被告乙○○素不相識，若非被告乙○○將本件帳戶存摺
      、提款卡及密碼交付某成年甲使用，則本件帳戶不可能有
      此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告乙○○於本案發生時雖為19歲之成年人，惟
      已有工作經驗，對於本件帳戶存摺、提款卡及密碼等資料
      之重要性，當應知之甚詳；且據被告乙○○於警詢時所供
      稱，其發現本件帳戶連同機車遭竊時並沒有向警方報案，
      後來約2 星期後尋獲該輛機車，裡頭的存摺、提款卡及其
      他物品均未尋獲，亦未向銀行辦理掛失等語（見偵查卷第
      5、6、31、32頁），並經警方查詢被告乙○○所有之機車
      車籍資料，亦顯示無失竊紀錄，有車籍查詢─基本資料詳
      細畫面1 份在卷可參（見偵查卷第23頁）；是被告乙○○
      於機車失竊後竟未向警方報案，亦未向金融機構辦理掛失
      止付之舉措，顯與常理不合；況被告乙○○辯稱其所有本
      件帳戶之存摺及提款卡等資料係遭竊云云，既無證據足資
      佐證，並有顯與常情不合之處，業已分別論述如上。是以
      被告乙○○猶辯稱本件帳戶資料係因放置在機車座墊置物
      箱內遭竊云云，應係臨訟杜撰之詞，尚無可採。從而本件
      渣打銀行光復簡易型分行帳號00000000000 號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料，應係由被告乙○○於97年8 月20
      日至12月18日間之某日，在不詳地點，提供予某成年甲之
      事實應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告乙○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認
      被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「郵局業務人
      員」等成年人共同基於意圖為不法所有之犯意聯絡及行為
      分擔，以退還款項之詐騙方式，引誘告訴人甲○○陷於錯
      誤，因而於97年12月18日晚間10時5 分許匯款19,987元至
      被告乙○○所有上開渣打銀行光復簡易型分行帳戶內等情
      ，是核某成年甲與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪。又某成年甲與上揭所屬詐
      騙集團成員就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，均為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之不確定故
      意，將其所有之渣打銀行光復簡易型分行帳號0000000000
      0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年
      甲供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕
      其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善，惟其明知
      所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳，雖事後已與
      告訴人甲○○以19,987元成立民事調解，惟被告乙○○未
      按調解內容履行，至今仍未清償完畢，有本院98年度竹調
      字第159號調解筆錄、98年12月30日公務電話紀錄表各1份
      在卷可稽（見本院卷第11、22頁）等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告乙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
