【裁判字號】    98,聲,1664
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1664號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第5902號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉犯詐欺及偽造文書等案件，
    已經審理完結，定於民國99年1 月22日宣判，而聲請人對所
    犯之案件已承認錯誤及認罪，虛心接受法律制裁，也極渴望
    能回到正常家庭生活，珍惜與家人團聚的日子。又聲請人為
    家中獨子，父已歿亡，母親文盲無工作能力，聲請人之前在
    外工作賺錢負擔家計，惟現遭羈押近3 個月，母親復無與被
    害人協調能力，聲請人極希望親自與被害人在區公所調解委
    員會協談賠償事項及細節，達到雙方和解之目的，讓被害人
    之傷害降至最低，且能於宣判前將和解書送達法院，以利案
    情判決及刑期減輕，以示對被害人負責，也不希望家人日後
    承受心理與現實生活中的困擾，為此，請求能准予具保停止
    羈押。
二、本件聲請人因偽造文書等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，聲請人於本案審理期間，經本院依法於98
    年8 月12日合法傳喚未到，本院另於同年月13日簽發拘票向
    聲請人之住居所執行拘提無著，隨於同年9月9日以聲請人顯
    已逃匿為由發布通緝等情，有送達證書、聲請人向青草湖派
    出所領取傳票之簽收單、拘票及本院98年度新院雲刑照緝字
    第176號通緝書各1份在卷可佐。嗣聲請人於98年10月12日17
    時30分，為警方在新竹市○○○街151號1樓住處緝獲到案，
    本院於訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，且有羈押必要，依刑事訴訟法第 101
    條第1項第1款之規定，裁定自98年10月12日起羈押在案。
三、查被告偽造「國家安全局特勤指揮中心內部通令」、「憲兵
    司令部來賓證」等資料，並向被害人張淑華、蔡大民偽稱其
    係國家安全局人員，據以向被害人張淑華、蔡大民詐騙款項
    ，涉犯偽造文書及詐欺等罪行，業經被告於本院審理時供承
    在卷，核與被害人張淑華、蔡大民於憲兵調查時、檢察官偵
    查中及本院審理時證述之情節大致相符，並有「國家安全局
    特勤指揮中心內部通令」、「憲兵司令部來賓證」等證物扣
    案可佐，堪認被告涉犯詐欺及偽造文書等罪嫌疑重大。而被
    告於上開案件起訴後，經本院傳喚、拘提未到，本院為此於
    98年9月9日發佈通緝，被告於98年10月12日始為警緝獲，參
    酌被告知悉遭本院通緝後，僅以電話與本院聯絡，遲未主動
    到案及其前另涉犯動產擔保交易法與詐欺等案件，先後經 4
    次通緝始分別到案等事實，有本院公務電話紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，顯有事實足認被告
    有逃亡之虞，且其上開羈押之原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，亦不符合刑事訴訟法第114 條所定如經具保聲請
    停止羈押不得駁回之情形。至聲請人所述家庭照顧及與被害
    人和解與否，均非本件聲請具保停止羈押所得審酌之事項，
    無從據為停止羈押與否之認定。從而，聲請人聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     7    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 楊惠芬
                                    法  官 林哲瑜
                                    法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
