【裁判字號】    98,審竹簡,1310
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7161號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年1月4日至1 月
    13 日間之某日，在不詳地點，將其先前於96年8月1 日向合
    作金庫商業銀行竹塹分行（下稱合作金庫銀行，位在新竹市
    ○○街60號）申請之帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及
    密碼等物，交付予1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱
    某成年甲），以供某成年甲所屬之詐騙集團作為詐騙不特定
    人匯款之人頭帳戶之用。嗣某成年甲與其所屬詐騙集團成員
    ，於取得乙○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由1 名自稱「博客來網路書店服務
    人員」之成年女子，於98年1 月13日撥打電話予甲○○，表
    示其付款方式誤設定為分期付款，須前往提款機前操作以更
    正，致甲○○陷於錯誤，即依其指示於98年1 月13日晚間11
    時31分許，在桃園縣桃園市○○路162 號便利商店內之自動
    櫃員機前，依指示操作自動櫃員機，而匯款新臺幣（下同）
    29,999元至乙○○上開合作金庫銀行帳戶內。嗣因甲○○察
    覺有異，始報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問中之自白（見本院卷第13頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見98年度偵字第7161號偵
      查卷第6、7頁）。
（三）被害人甲○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表1紙
      （見上開偵查卷第12頁）。
（四）合作金庫商業銀行竹塹分行98年1月22日合金竹塹字第098
      0000408 號函附之被告乙○○之交易明細資料、基本資料
      及身分證影本等資料（見上開偵查卷第8至11頁）。
（五）桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表各1 份（見上開偵查卷第13至15頁）
      。
（六）合作金庫商業銀行竹塹分行98年10月16日合金竹塹字第09
      80004340號函附之被告乙○○之開戶申請書及自開戶迄今
      之交易明細等資料（見上開偵查卷第24至28頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「博客來網路
      書店服務人員」之成年女子於取得上開被告乙○○所有金
      融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，以佯稱取消分期付款之詐騙方式，引誘被害人甲
      ○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年1 月13日晚間
      10時31分許，匯款29,999元至被告乙○○所有上開合作金
      庫銀行之帳戶內等情，是核某成年甲、自稱「博客來網路
      書店服務人員」之成年女子等成年人所為，均係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪。
  ２、又上開某成年甲、自稱「博客來網路書店服務人員」之成
      年女子等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某成年甲與其所屬之詐欺集團成員，
      當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之合作金庫銀行帳號0000000000000 號帳戶之提款
      卡及密碼等資料提供予某成年甲及所屬詐欺集團成員之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違背安全駕駛致交通危險之
      刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
      ，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，其得以知悉所提供之
      相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有
      之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後已與被害人甲○○達
      成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人甲○○於98年11月26日以43,404元成立
      民事調解，被告乙○○願自99年1 月31日起至99年12月31
      日止，每月31日前各給付3,617 元予被害人甲○○，被害
      人甲○○亦願意給被告乙○○自新之機會等情，有本院98
      年度竹調字第334 號調解筆錄、98年12月18日公務電話紀
      錄表各1份在卷可稽（見本院卷第8、10頁），堪認被告乙
      ○○深具悔意，且有上揭調解條件需遵期屢行，本院因認
      前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
      以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
