【裁判字號】    98,交易,80
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2843號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國97年8 月23
    日23時22分許，駕駛車牌號碼PB8 ─820 號重型機車，沿新
    竹縣竹東鎮○○里○○路○ 段由東往西方向行駛，行經同路
    4 段1022號前行人穿越道前時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，並應注意汽車行經行人穿越道，遇有行
    人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫
    停讓行人先行通過，且依當時天候晴朗、夜間有照明、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，亦無不能注意
    之情形，竟疏未注意車前狀況，採取必要之煞停、減速或繞
    道動作，亦未暫停讓該行人穿越道上行人先行通過，猶貿然
    以時速50公里之速度直駛，致其所駕駛上開機車前車頭撞及
    沿同路4 段1002號前行人穿越道由南往北橫越該路之行人即
    告訴人張玲、乙○○，造成告訴人張玲受有硬腦膜下出血、
    右側骨盆腔骨折、臉部多處撕裂傷、右眼眼球鈍傷、右上頷
    骨閉鎖性骨折、右眼眶閉鎖性骨折等傷害，告訴人乙○○受
    有頭部外傷併輕微腦震盪、臉部撕裂傷、左背部擦傷、四肢
    多處擦傷、挫傷、右頰挫傷裂創、左股挫傷、左下腿及左踝
    挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人張玲、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與
    告訴人張玲、乙○○業已達成和解，據告訴人乙○○、告訴
    人張玲委託之代理人乙○○分別具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀、和解書及委託書各1 紙（附於本院98年度竹東交簡字
    第202 號卷）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                                   書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
