【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第256號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯詐欺案件，經依檢察
    官指定之保證金額新台幣2 萬元，現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（臺灣士林地方法院檢察署刑保字第9700
    1660號），爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據影本、
    臺灣士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到
    場之通知書、個人基本資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢
    察署98年11月25日雄檢惠峙98執助2188字第38820 號函暨所
    附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、執行報告書等為證
    ，且有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽（均附本
    院卷），聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人
    繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
