【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣臺北地方法院95年度裁全字第13858 號民事裁定為
    為免為假扣押執行，曾提供新臺幣100 萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第3066號提存事件提存在案。茲因兩造之訴
    訟訟已告終結，應供擔保之原因消滅，為此，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定「供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院
    」係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。經查
    ，本件聲請人乃依臺灣臺北地方法院95年度裁全字第13858
    號民事裁定，為免為假扣押執行而曾提供擔保金，依上說明
    ，自應由命供擔保之臺灣臺北地方法院就發還擔保金之聲請
    予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤
    。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
