【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第39號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請變換提存物事件，茲限聲請人於收受本裁定
    後7 日內補正下列事項，如未依期補正即駁回本件聲請。
    (一)按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴
      訟法第116 條第1 項第1 款前段定有明文。查本件聲請人
      未於聲請狀上載明聲請人之住所或居所，茲依民事訴訟法
      第121 條第1 項之規定，裁定命聲請人補正。
    (二)聲請人於聲請狀上未載明欲變換提存物之提存卷宗案號，
      亦未陳明欲以何銀行之定期存單提供擔保，致本院無從裁
      定准許變換，於法不合，茲定期間命其補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
