【裁判字號】    98,交聲,1544
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                                      98年度交聲字第1544
號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  彭道恒
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年11月24日所為之處分（原處分案號：北市
裁申字第裁22-A00XUH091號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辨法
    第4 條分別定有明文，故聲明異議案件之管轄，上開辨法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第l 項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
    又管轄權以起訴時為準，亦即管轄權之有無，應以受處分人
    聲明異議繫屬法院之日為判斷之標準。次按無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑
    事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
二、經查，受處分人彭道恒係於民國98年12月3 日向臺北市交通
    事件裁決所聲明異議，經該所移送本院，而於同年98年12月
    17日送達本院收發室，此有臺北市交通事件裁決所同年月14
    日北市裁申字第09844832700 號函及本院收文章附卷可考。
    雖受處分人嗣於同年月30日將戶籍地址從「臺北市大安區○
    ○○路○ 段269 巷74號6 樓」遷入「臺北市○○區○○路57
    號4 樓」，有受處分人之戶籍資料查詢表一紙在卷可佐，然
    受處分人聲明異議時，其住、居所既係在「臺北市大安區」
    ，以及其聲明異議之違規行為地係在自強隧道圓環往內湖方
    向之北安路，屬於「臺北市中山區」，均非本院管轄區。依
    前開規定，自應諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺
    北地方法院處理。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
