【裁判字號】    99,訴,53
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第53號
原      告  乙○○
被      告  駿驎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，公司法第213 條定有明文。次按解散之公司除因合併、
    分割或破產而解散外，應行清算，公司法第24條定有明文。
    依同法第26條之1 ，前開規定於公司經中央主管機關撤銷或
    廢止登記者準用之。又公司已解散行清算程序，公司董事雖
    不得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但
    公司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條
    第1 項)。 且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外
    ，其權利義務與董事同（公司法第324 條)。 是董事原則上
    應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算
    人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍
    不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司
    股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人
    或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94
    年度臺上字第230 號判決意旨參照）。查原告依經濟部公司
    登記公示資料仍為被告公司董事，基於上開公司法第213 條
    規定避免董事徇私之立法目的，應認仍有該條規定之適用。
    又被告業於92年5 月12日經主管機關經濟部廢止登記，依首
    揭公司法第26條之1 、第24條規定，應行清算程序，本件原
    應以清算人為被告法定代理人，惟原告為被告公司董事，依
    公司法第322 條第1 項規定為法定清算人時，依上開說明，
    即應以監察人甲○○為本事件被告之法定代理人，合先敘明
    。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之
    訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄（民事訴
    訟法第2 條第2 項）。又所謂主事務所，係指定明章程業經
    註冊之合法總事務所而言，若事實上任意遷移未經變更章程
    依法註冊之總事務所，縱使實際上為辦理該法人事務之處所
    ，要無拘束起訴之原告必應在該處所之法院起訴之理（最高
    法院18年上字第1720號判例意旨參照）。
三、經查，本件被告主營業所所在地係在「臺北市松山區○○○
    路○ 段227 號1 樓」，有原告所提商工登記系統公示查詢列
    印資料在卷可稽（原證一），是被告經註冊登記之主事務所
    即本公司所在地應係位於臺北市松山區（公司法第3 條、第
    393 條第2 項第3 款），依前揭規定及說明，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
