【裁判字號】    96,易,1716
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1716號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名廖偉企.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第45
82號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年五月十四日所為停止審判裁定，應予撤銷。
    理  由
按停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，此觀刑事訴訟法第
298 條規定自明。本件被告被訴妨害名譽案件，前經經醫師診斷
被告罹患重度憂鬱症及病態性悲慟反應，主要症狀為憂鬱、易激
動、哭泣、罪惡妄想、自殺意念、人際疏離等，且被告之母親於
98 年1月中旬過世後，被告即出現病態性悲慟反應，持續有自殺
意念等情況判斷，被告應不適宜到庭接受審判等情，有臺北市立
聯合醫院中興院區98年5 月8 日出具之北市醫興字第0983167710
0 號函1 紙在卷可考（見本院卷第122 頁），本院以被告因疾病
而不能到庭，而依刑事訴訟法第294 條第2 項規定，於98年5 月
14日裁定停止審理。惟被告卻未繼續就醫接受治療，無法據以判
斷被告病情是否適合到庭接受審判等情，亦有該院98年9 月25日
北市醫興字第09833127800 號函1 紙附卷可憑（見本院卷第147
頁），上開停止審判原因已經消滅，依首開說明，自應繼續審判
，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
