【裁判字號】    99,補,26
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林生全律師
上列原告與被告瓏山林企業股份有限公司、乙○○間請求返還買
賣價金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件關於原告訴之聲
明第一項部分，訴訟標的金額為新臺幣伍拾壹萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣伍仟伍佰壹拾元，訴之聲明第二項部分，訴訟標的
金額為新臺幣玖拾玖萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零柒佰
玖拾元，合計應繳納之裁判費為新臺幣壹萬陸仟佰元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
