【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第54號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及保證契約有所請求而涉訟，被告
    住所地分別在臺北縣三重市，而債務履行地約定為中國農民
    銀行股份有限公司臺北分行營業所（中國農民銀行於95年9
    月1 日與原告合併，原告為存續銀行）即臺北市○○區○○
    街53號，依民事訴訟法第12條、第20條之規定，自應由共同
    管轄法院臺灣臺北地方法院管轄（本件房屋貸款契約並無合
    意本院為第一審管轄法院，原告有所誤解）。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
