【裁判字號】    98,拍,951
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第951號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年6 月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）366 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自同
    日起至129 年6 月15日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經於89年6 月21日辦畢登記在案。嗣相對人
    於同年6 月29日向聲請人借款150 萬元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約
    清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎相對人自98年8 月29日起即未依約繳納，尚
    欠本金共計95萬1,225 元及違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據、授信約定書2 紙、放款明細資等為證
    。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
