【裁判字號】    99,審簡,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14763
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2355號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)被告乙○○明知任何人只要花
    費些許時間即可自行前往電信機構申請行動電話門號使用，
    並無特別之窒礙，且可預見將自己申請之行動電話門號SIM
    卡提供他人使用，可能因此幫助他人從事詐欺行為，致使被
    害人及警方追查無門，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定犯意，於民國98年1 月底至2 月間某日，在基隆火
    車站，將其於同年1 月26日，向遠傳電信股份有限公司申辦
    之0000000000號行動電話門號之SIM 卡，交予真實姓名年籍
    不詳之成年男性網友及其所屬之犯罪集團成員使用，幫助該
    犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該犯罪集團成員於取
    得上開行動電話門號SIM 卡後，即基於詐欺取財之犯意，於
    98年8 月5 日晚上8 時許，以上開0000000000號行動電話門
    號，撥打電話予甲○○，佯稱欲以戲谷遊戲之金幣交換其所
    有之GGC 環遊卡點數1,000 點，致使甲○○不知有詐，誤信
    為真而陷於錯誤，於同日晚上8 時35分許，在戲谷網路遊戲
    介面中之PDA ，將其所有價值為新臺幣（下同）1,000 元之
    GGC 環遊卡點數1,000 點之帳號及密碼傳給對方。(二)上開犯
    罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核與
    起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供行動電話門號資以助力，但並未參與詐欺犯
    罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮
    ，始提供行動電話門號供他人詐欺犯罪使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利詐得被害人甲○○所有價值
    1,000 元之GGC 環遊卡遊戲點數1,000 點，危害財產交易安
    全擾亂金融秩序甚鉅，惟被告犯後已知坦承犯行，態度尚稱
    良好，並與被害人甲○○達成和解，且已賠償其所受之全部
    損失，此有雙方書立之和解書1 份附卷（參見偵查卷第19頁
    ）可憑，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已知坦承
    犯行，並與被害人甲○○達成和解，賠償其所受之全部損失
    ，其經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
