【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告因偽造文書等案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，具
    保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。本件經臺灣臺北
    地方法院與被告所犯另案偽造有價證券案件定應執行刑為有
    期徒刑4 年，茲因被告逃匿，經臺灣臺北地方法院檢察署通
    緝中。本件應依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳
    納之保證金（臺灣士林地方法院檢察署刑保字第97000991號
    ）等語。
二、本院經核聲請人提出之臺灣臺北地方法院檢察署通緝書1 紙
    、執行通知之送達證書3 紙、臺灣士林地方法院檢察署保證
    金收據1 紙等影本，又被告迄未到案，有本院公務電話紀錄
    查詢表1 紙可稽，是本件聲請於法相符，應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
