【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第8號
異  議  人  丙○○
相  對  人  戊○○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列異議人對於本院提存所於中華民國98年11月30日所為之98
年度存字第1969號准予提存處分，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人或利害關係人對於提存所之處分，得於處分通知書
    送達當事人翌日起10日內，提出異議。提存所認為異議有理
    由時，應於5 日內變更原處分，並將通知書送達異議人及當
    事人。認為異議無理由時，應附具意見，於收受異議之日起
    5 日內送達法院，提存法第19條定有明文。又法院認為異議
    有理由時，應以裁定命提存所為相當之處分，認為異議無理
    由時，應駁回之，同法第20條第1項亦有明文。
二、本件異議意旨略以：土地法第34條之1 之適用應以共有人有
    應有部分始得適用該條規定處分共有物。惟台北縣淡水鎮○
    ○街222 巷16弄5 之8 號3 樓房地係被繼承人趙晉棠之遺產
    ，兩造為趙晉棠之繼承人，兩造並未就趙晉棠之遺產為分割
    ，故上開房地應為兩造共同公有，非分別共有，故各共有人
    並無應有部分，不得適用上開土地法第34條之1 規定加以處
    分，是本院98年度存字第1969號之准予提存為無效提存，故
    依據提存法第24條規定聲明異議。
三、按共有土地或建築改良物，其處分、變更及設定地上權、永
    佃權、地役權或典權，應以共有人過半數及其應有部分合計
    過半數之同意行之。但其應有部分合計逾三分之二者，其人
    數不予計算。共有人依前項規定為處分、變更或設定負擔時
    ，應事先以書面通知他共有人；其不能以書面通知者，應公
    告之。第一項共有人，對於他共有人應得之對價或補償，負
    連帶清償責任。於為權利變更登記時，並應提出他共有人已
    為受領或為其提存之證明。其因而取得不動產物權者，應代
    他共有人申請登記。共有人出賣其應有部分時，他共有人得
    以同一價格共同或單獨優先承購。前四項規定，於公同共有
    準用之，土地法第34條之1 第1 項至第5 項定有明文。又按
    公同共有土地或建物之處分或變更，除法律或契約另有規定
    外，以共有人過半數之同意行之，土地法第34條之1 執行要
    點第12條亦定有明文。依據上開規定，公同共有之共有物處
    分得準用土地法第34條之1 第1 項至第4 項之規定，且因公
    同共有人並無分別共有之應有部分，故僅需共有人半數同意
    行之即可。本件兩造當事人為被繼承人趙晉棠之繼承人，繼
    承坐落台北縣淡水鎮○○○段66-9地號之同段6314建號房屋
    ，共有人共計五名，其中四名同意將上開房屋出售第三人，
    並以存證信函通知異議人是否行使優先承買權，並以相對人
    四人之名義依據土地法第34條之1 第5 項準用同條第3 項規
    定，檢具土地、建物謄本、買賣契約書影本、戶籍謄本、優
    先承買權存證信函影本等件為證，向本院聲請將出售上開房
    屋屬異議人應得之對價部分加以提存，本院依據土地法第34
    條之1 規定，准予提存於法並無違誤。異議人以相對人所處
    分之房屋屬公同共有關係之共有物，不適用土地法第34條之
    1 規定，容有誤解，從而，異議人以公同共有之共有物不適
    用土地法第34條之1 規定，主張本院准予提存之處分無效，
    為無理由，應予駁回。
四、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
