【裁判字號】    99,審簡,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1487號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1793號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重
壹點參陸柒捌公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空包
裝袋貳個、玻璃球吸食器貳個、分裝匙壹支及塑膠空袋壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年
    9 月24日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第932 號為不起訴處分確定。又於96年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度士簡字第345 號判決處
    有期徒刑3 月確定；再於96年間，因詐欺案件，為臺灣彰化
    地方法院以97年度簡字第295 號判決處有期徒刑2 月，並經
    同法院以97年度簡上字第247 號駁回上訴確定；嗣上開2 案
    件，經臺灣彰化地方法院以98年度聲字第951 號裁定應執行
    有期徒刑4 月確定，於98年9 月14日執行完畢（不構成累犯
    ）。(二)起訴書犯罪事實欄一倒數第1 行至第3 行「安非他命
    2 小包（計毛重2.2 公克、計淨重1.8 公克）、殘渣袋1 只
    、玻璃球吸食器2 個、分裝匙1 只」等文字更正為「甲基安
    非他命2 小包（毛重2.3280公克、淨重1.3680公克、取樣0.
    0002公克、餘重1.3678公克）、塑膠空袋1 個、吸食器2 個
    、分裝匙1 支」。(三)扣案之晶體經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定，確為第二級毒品甲基安非他命，此有該中心
    98年8 月20日航藥鑑字第0984147 號鑑定書1 紙附卷可憑。
    (四)又被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所載之證據
    相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    參酌被告之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛
    重2.3280公克、淨重1.3680公克、取樣0.0002公克、餘重1.
    3678公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空包裝袋2 個、玻
    璃球吸食器2 個、分裝匙1 支、塑膠空袋1 個均為被告所有
    供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序
    中供承明確，乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
