【裁判字號】    98,重訴,336
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第336號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：
（一）民國96年3 月29日，原告與訴外人許可沛（事發當時原告
      不知訴外人許可沛之姓名）於被告丙○○經營位於台北市
      內湖區○○街74號簡餐店用餐後，相繼步行至店外之72號
      房屋門前聊天，惟被告乙○○之受僱人被告甲○○，前後
      三、四次從店內探頭觀望，並突然走近，不禮貌地隔在兩
      人之間，強拉許可沛進入簡餐店。因被告甲○○無禮並未
      道歉，故意在其店內向其他五名同事大聲誣指原告驚嚇該
      名女子，當時店內另有多位客人，妨礙名譽意圖明顯，原
      告遂報警處理。豈料，後港派出所員警到場後，明知原告
      為報案人（受害人），卻故意輪流擋住原告，並抓原告胸
      前外套，阻止原告說服訴外人許可沛陳述作證。只見約五
      名店員包圍許可沛，似要其改變立場，以免有利於原告之
      控訴。嗣後，原告企圖錄音，警員才放手，但訴外人許可
      沛對作證之要求，已不置可否。原告遂要求林、謝兩警員
      將訴外人許可沛及被告甲○○蓁帶回筆錄，並要求保全該
      店之錄影、錄音紀錄。但原告單獨製完筆錄後，仍未見警
      員帶同訴外人許可沛、被告甲○○或證物返派出所。原告
      再返現場，見簡餐店店竟已關門（約下午三點），但店外
      紅外線錄影監視紅燈卻亮著。原告數日後又在該店營業時
      間偕警前往取證錄影內容。被告丙○○，竟基於袒護員工
      被告甲○○之意，不願提出錄影內容，事關法律責任，原
      告拿出錄音筆錄音，現場十多人，被告丙○○為扭曲旁觀
      多人觀感，遂向原告大吼「你這樣是在威脅我」、「你動
      不動就拿錄音筆威脅我」等語、企圖讓人誤會原告有恐嚇
      之不良意圖，並在原告以左手掌遮擋臉部，仍強行以店門
      口預藏之相機強拍原告面部。故原告之人格、名譽受有損
      失，依民法第184 條、195 條，對被告丙○○、被告吳佩
      蓁求償：
      1.被告甲○○不禮貌強拉訴外人許可沛，阻止原告交友自
        由，侵害原告之自由權，並欲使原告受辱，誣指原告驚
        嚇訴外人許可沛，造成原告名譽的損害。因此，名譽受
        損部分請求精神上精神賠償金200 萬元，另妨害原告與
        他人交談的自由，侵害原告自由權，請求賠償100 萬元
        ，總計300 萬元。
      2.被告丙○○明知原告係為了保障自己才錄音，被告丙○
        ○竟然歪曲事實，誣指原告有不當恐嚇的事實，使當場
        人誤以為原告有恐嚇之行為，侵害原告名譽權部分，請
        求賠償200 萬元，另被告丙○○在當天拿相機強拍原告
        臉部，原告已拒絕，被告丙○○仍然強拍，侵害原告之
        自由權，請求賠償100 萬元，總計300 萬元。
（二）對被告抗辯所為之陳述
      1.檢方在偵訊96年度偵字第6547號案時，並未依據刑事訴
        訟法規定傳訊被害人即原告乙○○出庭與被告、證人對
        質即製作庭訊筆錄，且未顧偵查案件之瑕疵及違背法令
        規定進而侵害原告應訊之訴訟權利，即單憑被告甲○○
        及不實證供之證人許可沛單方面說詞，即草草以不起訴
        處分結案，有違訴訟公平原則及不服法令及訴訟程序之
        明顯，其處分及記載之文字有違法律效用，應不足採信
        。
      2.被告甲○○予證人許可沛有不實庭訊陳述及串供事實。
        原告事發前坐於簡餐店內，證人許可沛之後兩排位置，
        又何來其陳述注意到在店內「告訴人一直看著伊」之說
        ？又原告與證人許可沛在店外隔壁72號民宅門口大馬路
        邊談話時，雙方皆表示互交朋友的意願，許可沛並主動
        陳述自己是大學生，獨居72號樓上，月租5000元…等，
        並表示自己在餐店內食完東西，身體有不適、頭暈、想
        吐等病灶，又何來作證時「甚至不敢走回住處」之說？
        證人許可沛庭訊證供之虛偽應與被告甲○○、被告丙○
        ○及有心庇護被告脫罪的後港派出所兩到場員警暗中施
        壓有關，證人可能受到壓力，產生配合供詞息事寧人的
        心態與行為。
      3.被告甲○○有惡意侵害原告自由及名譽之主動行為及不
        實證供。事發時，原告在其店外門口距5 、6 公尺遠門
        口( 民宅72號) 與訴外人許可沛交談，而被告甲○○在
        74 號 店門服務台旁上班，原告與訴外人許可沛之交談
        不大聲，且在大馬路旁又非其餐店範圍，被告甲○○既
        於上班時間中，被告甲○○及原告當時皆不認識訴外人
        許可沛，被告甲○○於庭訊時陳述：「當日告訴人進店
        中點餐後即坐在許可沛前面一桌」，但原告實則坐於訴
        外人許可沛後二排位置，被告甲○○陳述不實。被告甲
        ○○亦陳述「告訴人在與證人交談，伊即去問是否需要
        幫忙，證人未說話，伊再問證人是否與告訴人認識，證
        人說不認識，並小聲說其被告訴人嚇到，伊即邀證人回
        店內休息」，但事實是訴外人許可沛與被告甲○○並不
        認識，而原告與訴外人許可沛只是在大量人、車流通的
        大馬路邊普通談話、交朋友，並無任何不當舉動…試問
        一個在早餐店上班的歐巴桑，在店內老闆、同事都在店
        內注意的情況下，會主動站在店門口注意隔有5 、6 公
        尺無明顯舉動及聽不到陌生男女交談的情況下，並自動
        脫離工作崗位以不禮貌的方式介入他人交談、交友，並
        在女方無反應情形下任意拉走對方。被告甲○○在此陳
        述中的行為，與常理不符，並非訴外人許可沛日後偽證
        述：「（被告吳佩蓁）出於正義感之動機」。被告甲○
        ○實有惡意侵害原告與他人言談、交友之蓄意，並在其
        不當拉人之反常行為後，為自圓其述向其工作店內其餘
        同事及客人大聲解釋：「原告在驚嚇女子（訴外人許可
        沛）」並以此扭曲原告社會形象，以達對原告名譽侵害
        及自身突兀舉動合理化之目的。另此段陳述中，被告甲
        ○○陳述：「（訴外人許可沛）並小聲說其被告訴人嚇
        到」，與事實不符，訴外人許可沛在大馬路旁與原告交
        談中被拉走進店內時，不曾發過一語，只向原告表示吃
        完餐店的東西身體不舒服、頭暈、想吐等語。被告甲○
        ○不實陳述，實則欲把其破壞原告名譽之「驚嚇女子(
        許) 」一說誹謗責任推卸給證人，以圖脫身妨害名譽刑
        事罪責。而且被告甲○○在靠近原告與證人許，並把訴
        外人許可沛欲拉走時，竟不分青紅皂白的以「你( 指原
        告) 在驚嚇他( 許) 」，當時原告已意識到被告甲○○
        刻意製造事端，欲侵害原告名譽之蓄意，原告因不解訴
        外人許可沛是否身體不適，緣其痼疾抑或像報章載「千
        面人在飲食中下毒」等食材問題引起之實物或藥物中毒
        所致？基於關心訴外人許可沛可能遭人加害及對名譽損
        害之公道，才又進入餐店關事由，豈料不知自制的被告
        甲○○可沛又當眾說：「他（原告）在驚嚇他（訴外人
        許可沛）」，原告才發怒報警處理。
      4.後港派出所兩到場處理員警先後有妨害原告進行現場人
        證、物證蒐證之事實，並其一員警日後再隨原告前往現
        場（簡餐店）取物證時，有失職袒護被告丙○○舉動，
        並謊報警員編號26412(與身穿制服上編號26215 不符)
        。事發當日，兩據報到場員警任由被告甲○○、丙○○
        等五店員將身體不適坐著的證人許圍住施壓，欲輪流出
        手拉扯原告衣服，並以手擋胸口之方式，阻擋原告持錄
        音器接近隔約五公尺之訴外人許可沛，故原告並無適當
        機會及時錄下證人口述，但原告因被告甲○○為妨害名
        譽之現行犯，原告有當場公開表明告訴，並要求店方人
        員及員警立即將訴外人許可沛及被告甲○○帶至派出所
        製筆錄及請求員警採證現場錄影存證。但兩警刻意違誤
        ，並在日後又偕原告取證時，見被告丙○○以預藏相機
        ，強拍原告面部，在原告要求隨行員警將高之相機帶回
        派出所並檢視內容存證時，該警漠視應盡之法定職務，
        並在回派出所後，謊報與身著臂章不符之編號予原告，
        企圖推卸責任。此有原告於士林地檢署提出之70段錄音
        光碟內容可證實，並有士林分局書函，北市警士分督字
        第09631548400 號文為證。
      5.被告丙○○身為簡餐店雇主，故意扭曲事實，並以「原
        告威脅」等大聲傳述，企圖使旁人誤解原告合法合理之
        錄音行為。被告高並連同到場兩員警有極力阻止原告進
        行人證、物證等存證進行，並有蓄意不保存事發現場店
        內之錄影內容，以蓄意不配合警方及原告採證錄影證物
        之行為，使被告甲○○便於脫罪。被告高之行為已有觸
        犯刑法「湮滅有關他人刑事證據」一罪之嫌，尤其訊供
        「店內錄影留存一點，第二日及被新內容覆蓋」一說可
        證。足見其欲使原告缺乏有利現場物證、人證以致訴訟
        不利之意圖。且96年度偵字第13356 號不起訴中，檢方
        並未對其有關湮滅他人刑事證物行為，據以為證，作以
        起訴相關被告之判斷依據，不起訴書亦無交代此部分事
        項，此處分嚴重違背證據判定法則，有明顯不公之現象
        ，亦不可引為民事之依據( 指不起訴一事) 。
（三）聲明：被告丙○○應給付原告300 萬元；被告丙○○、被
      告甲○○應連帶賠償原告300 萬元。
二、被告之抗辯：被告並無原告所指之侵害原告名譽權及妨礙自
    由之侵權行為，純屬被告自行之想像，且被告先就其主張之
    侵權事實提起刑事告訴，但皆經檢察官為不起訴處分在案。
    原告再以同樣事實提起民事賠償之請求，亦無理由。請求駁
    回原告之訴。
三、法院之判斷
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告主張被告等有其
      指訴之侵權行為應就該事實存在舉證。
（二）依據證人許可沛於96年4 月26日之調查筆錄所述，伊因在
      被告丙○○經營簡餐店內用餐，發現原告盯著而覺得不舒
      服因而結帳離開簡餐店，但原告卻跟著走到店外並向伊要
      電話及要求去伊家中或邀約伊外出等語，有該調查筆錄影
      本附卷可參（原本附於台灣士林地方法院檢察署96年度偵
      字第6547號偵查卷第16-17 頁）。訴外人許可沛復於96年
      6 月13日於檢察官偵訊時結證稱：（檢察官問：在用餐時
      是否有一名男子坐在對面對證人張望？）原告沒有吃東西
      ，伊吃完就走出去，原告追上來，說要知道伊住哪裡，原
      告邀約伊外出或要求去伊家裡，伊一直拒絕，已經站在家
      門口樓下，也不敢直接上去，後來被告甲○○看到就過來
      ，問伊是否身體不舒服，要不要去店裡休息，且跟原告說
      不要這樣，會把伊嚇到，原告突然很生氣說要告被告甲○
      ○妨害名譽，當時伊被原告嚇到等語，有訊問筆錄影本在
      卷可參（原本附於台灣士林地方法院檢察署96年度偵字第
      6547號偵查卷第23-25 頁）。
（三）依據訴外人許可沛上開證述，訴外人許可沛為一名年輕女
      學生，因就學自行租屋在外居住，一般而言，對於自身安
      危的警覺意識較高，對於陌生人之接觸本心存戒心，訴外
      人許可沛不認識原告，為原告所不爭執，對於原告主動攀
      談，在不知原告之背景、動機善意與否之下，又不想造成
      原告難堪及基於禮貌之考量，而未嚴詞逕為拒絕、離去，
      此時，訴外人許可沛無心理準備而覺得受到陌生人之攀談
      感到困擾。而正當訴外人許可沛無法想出一個不傷原告自
      尊心之方法又可適時停止原告之攀談之兩全其美之方法，
      被告甲○○適時自簡餐店中邀約訴外人許可沛進店內休息
      ，以終止原告對於訴外人許可沛之攀談，正解決訴外人許
      可沛所陷入之兩難處境。因此，被告甲○○所為並無妨礙
      原告交友之自由，而是適時解決訴外人許可沛脫離陌生人
      攀談所陷入之兩難處境，故被告甲○○應無侵害原告交友
      之自由權，原告主張其交友之自由權受到侵害，應有誤解
      。
（四）而被告甲○○邀同訴外人許可沛進入簡餐店內後，原告又
      再度進入簡餐店內，被告甲○○雖向原告陳稱原告「嚇」
      到訴外人許可沛等語。對於訴外人許可沛而言，原告是毫
      不認識的陌生男子，對於原告之攀談，自心生疑慮，又不
      知如何以適當方式拒絕，因而心生困擾，故被告甲○○對
      原告稱原告「嚇」到訴外人許可沛，係指訴外人許可沛因
      原告是陌生男子，對之攀談不休而產生困擾而言，並非誣
      指原告對訴外人許可沛有何不良舉動，因此，亦無侵害原
      告名譽之故意及行為，原告主張其名譽因被告甲○○在簡
      餐店內稱訴外人許可沛受到驚嚇而受有損害，亦有誤會。
（五）原告雖指摘訴外人許可沛於警訊及偵訊之證詞不實，惟訴
      外人許可沛在檢察官偵訊時為證業經出具結文擔保其所述
      為真，有證人結文影本乙紙在卷可證（原本附於於台灣士
      林地方法院檢察署96年度偵字第6547號偵查卷第26頁）。
      訴外人許可沛與被告甲○○間亦僅因訴外人許可沛至被告
      甲○○工作之簡餐店用餐而認識，交情不深，而訴外人許
      可沛與原告間並無怨隙，應無編造謊言偏袒被告甲○○，
      故意為不利原告之陳述，而陷己身有涉犯刑事偽證罪之風
      險。因此，訴外人許可沛上開所述應為可採。
（六）又台北市○○區○○街74號簡餐店為被告丙○○所經營，
      該餐店區域則為被告丙○○所管領，一般而言，餐廳應僅
      歡迎不特定之人進入餐廳內用餐消費，對於其他不符該目
      的而進入之人，除非取得法律上得強制進入之憑據，例如
      搜索票等，否則難謂得不經經營者之同意即可隨意進入而
      進行與用餐目的不符之活動。原告自承當日是偕同警員進
      入上開簡餐店要求被告丙○○交付96年3 月29日當日之錄
      影帶，以供原告指控被告甲○○。但對於證物之搜索與扣
      押，依據刑事訴訟法之規定，應取得搜索票始得為之，即
      使是執法員警亦不得在無搜索票之情況下，強行取得證物
      。因此，被告丙○○對於未持搜索票進入店內要求交付錄
      影帶之警員及原告本無交付證物之義務，復以原告持錄音
      筆欲對被告丙○○錄音存證，縱被告丙○○持相機等工具
      拍攝原告與員警進入其管領餐店之影像等，難謂侵害原告
      之肖像權。且原告可隨時自由退出該餐廳，以避免被告丙
      ○○行使對簡餐店之管領權，被告丙○○亦無法對之拍照
      ，故應無妨害原告之自由可言。原告主張被告丙○○侵害
      其肖像權應有誤會。
（七）被告丙○○對於非用餐目的又未持合法搜索票進入餐廳之
      原告及員警，原本即有拒絕其進入之權利，原告雖稱是保
      障自身權利而要求被告丙○○交付錄影帶，縱然有正當理
      由，但程序上仍應取得搜索票，實為合法。原告復在被告
      丙○○之餐店中持錄音工具對被告丙○○加以錄音，此舉
      更與被告丙○○同意不特定人以用餐之目的進入餐廳之行
      為不符。因此，被告丙○○認為原告進入餐店非用餐目的
      ，反而持錄音工具加以錄音，才心生疑慮，懷疑原告係以
      錄音之方式強迫被告丙○○交付錄影帶等，因而質疑原告
      是以錄音方式為「威脅」，而此舉應僅向原告質問原告是
      否有此動機及目的，並非指稱原告為不良份子或有不良舉
      動，原告主張被告丙○○此舉有損害其名譽，應有誤解。
（八）綜上所陳，被告丙○○、被告甲○○所為並未構成侵權行
      為，原告主張其等應負損害賠償之責，難謂有理。從而，
      原告請求被告賠償如聲明所示，即非有據，不能准許，應
      予駁回。
四、兩造其餘主張及所提證據與本院上開論斷無涉或無違，不予
    贅述
五、訴訟費用之依據；民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
