【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十九年三月八日為止，除本院裁定開
始更生程序外，臺灣臺北地方法院民國九十六年執字第九三○九
六號強制執行事件，債權人就債務人對第三人富邦人壽保險股份
有限公司（原名：安泰人壽保險股份有限公司）之薪資債權所核
發扣押命令之強制執行程序應予繼續，所核發收取命令、移轉命
令、支付轉給命令之強制執行程序應予停止。
前項保全處分，如未經本院裁定延長保全處分之期間，則至六十
日屆滿時失其效力；如債務人更生之聲請經駁回確定者，保全處
分亦失其效力；如債務人經本院裁定開始更生程序時，則保全處
分之效力繼續。
債務人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款、第3 款定有明文。次按，消費者債務清
    理條例第19條規定之保全處分，其立法意旨係於法院就更生
    或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，始有保全
    之必要，此觀該條之立法理由即明。又消費者債務清理事件
    ，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定條件下清理其
    無擔保之債務，故消費者債務清理事件之保全處分，其主要
    目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過個別強制執行
    程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財產減少，
    致喪失債務清理之最重要基礎。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之虞情事，業已提出更生
    聲請於本院審理中。為避免債權人對伊名下股票及存款為強
    制執行，而有損全體債權人間公平受償之權益，爰聲請限制
    伊履行債務、債權人對伊行使債權及對伊名下股票及存款為
    強制執行，並停止臺北地方法院96年執字第93096 號對伊薪
    資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序）之保全處分等語
    。
三、經查：
（一）關於限制債務人履行債務之保全處分，目的在於防止債務
      人選擇性履行債務而獨使特定債權人受益，應由債權人向
      法院請求予以限制之，債務人聲請限制自己履行債務，顯
      有誤解。
（二）次查，債務人確已向本院提出更生之聲請，爰斟酌債務人
      所提出之財產資料，薪資為其主要收入來源，為更生是否
      具有實益之最重要基礎。為利於更生程序之後債務人能將
      薪資所得公平清償予債權人，且實難期待債務人會留存款
      項供債權人公平受償。是認債務人對第三人富邦人壽保險
      股份有限公司之薪資債權，除酌留其中2/3 供債務人及其
      家屬維持日常生活所需外，仍有繼續扣押1/3 薪資之必要
      ，並有停止將系爭執行程序扣押之薪資債權比例移轉予執
      行債權人之必要，爰諭知如主文所示之保全處分。
（三）又依債務人所提資料，目前除就債務人之薪資債權外，並
      無就債務人之股票及存款已開始之強制執行程序，執行內
      容、方法及得受分配之債權人均屬未定，是否對債權人間
      之公平受償有所影響，即有未明，關於債務人名下股票及
      存款部分，難認有預為保全之必要，是債務人聲請限制債
      權人對其行使債權之保全處分，即無從准許，債務人此部
      分之聲請，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
