【裁判字號】    99,補,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度補字第2號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  張晴玲律師
被      告  甲桂林山莊管理委員會
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）340萬8,480
元（如兩造僱傭關係存在，則原告即享有定期受領薪資之利益，
而原告為民國50年生，其請求確認之存續期間即98年8 月起至勞
動基準法規定之退休年齡65歲止已逾10年，依民事訴訟法第77條
之10，應以10年計算。原告主張其月薪為2 萬8,404 元，以10年
計算，即為340 萬8,480 元），應徵第一審裁判費3 萬4,759 元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
