【裁判字號】    99,補,49
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第49號
原      告  丁○○
被      告  甲  ○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣仟伍佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
