【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰零捌萬元後，本院九十八年度司執字第
五二四八九號執行事件有關聲請人部分之強制執行程序（其中聲
請人之不動產部分現併入本院九十八年度司執字第五０八七九號
強制執行事件合併執行），於本院九十八年度訴字一四九四號債
務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人為陳正宏之繼承人為由
    ，執鈞院所核發以陳正宏為債務人之債權憑證為執行名義，
    向鈞院聲請對聲請人之財產為強制執行，現以98年度司執字
    第52489 號受理在案，且就聲請人之不動產部分併入鈞院98
    年度司執字第50879 號強制執行事件合併執行，然聲請人對
    上開執行名義，業向鈞院提起債務人異議之訴（案號：98年
    度訴字第1494號），為避免聲請人之財產遭拍賣後，即難以
    回復原狀，爰聲請於前開訴訟判決確定前停止強制執行程序
    等語。
三、經查，聲請人以其向本院提起異議之訴為由，聲請裁定停止
    本院98年度司執字第52489 號執行事件之強制執行程序，業
    經本院調取98年度訴字第1494號債務人異議之訴事件及98年
    度司執字第52489 號強制執行事件卷宗查閱無誤，則聲請人
    聲請停止執行，揆諸前揭法條規定，自應准許。
四、又查，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同
    ）9,540,405 元及其利息、違約金，此業據本院調取上開強
    制執行事件卷宗查核無訛，是相對人因停止強制執行程序所
    可能蒙受之損害，應為該停止期間無法受償之利息損失；又
    依各級法院辦案期限實施要點第2 條第1 款、第7 款、第8
    款規定，民事通常程序第一審之辦案期間為1 年4 月、第二
    審為2 年、第三審為1 年，故推估本件停止執行之期間約為
    4 年4 月，經計算結果，相對人於該段期間可能所受損害額
    約為2,067,088 元（計算式：0000000 ×5%÷12×52＝0000
    000 ，元以下四捨五入），另考量相對人現聲請執行之標的
    為聲請人之不動產，及相對人所需承擔之受償風險等因素，
    茲酌定本件停止執行之擔保金額為208 萬元。
五、綜上所述，本件聲請人聲請停止本院98年度司執字第52489
    號強制執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌定208 萬
    元之擔保金，准予停止執行。
六、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
