【裁判字號】    98,訴,447
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第447號
上  訴  人  甲○○
特別代理人  乙○○
被上訴  人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國98年10月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於98年
    11月20日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於98年11月30日送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
