【裁判字號】    99,易緝,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          九十九年度易緝字第一號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范光柱律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（八十八年度偵字第
三九五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、同案被告邱海泗（業經判決確
    定）均有醫師資格，與共同被告萬常致（另案判決確定）認
    識，彼等並未在萬常致診所看診，且均明知依行政院衛生署
    公告之全民健康保險醫療支付費用標準規定，每位醫師每日
    門診量在五十人次以下者，由中央健康保險局（下稱健保局
    ）核付每人次門診診療費新臺幣（下同）二百二十元，五十
    一人次至七十人次則降為一百八十元，七十一人次以上再降
    為一百二十元。詎三人共同基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，連續分別先於民國八十五年一月四日起及後於同
    年四月十二日起，趁受託辦理全民健康保險特約醫事服務業
    務之便，由共同被告常萬致向健保局申報增聘同案被告邱海
    泗、被告甲○○二位醫師在診所看診，並連續多次在其業務
    上製作之病歷表上蓋用同案被告邱海泗、被告甲○○之印章
    ，虛偽登載二人看診事項，據以製作門診醫療費用審查報表
    、門診就診狀況分析報表，足以生損害於病人對診療醫師之
    確認與健保局對於健保費用之查核，再持上開報表向健保局
    申領健保費用，使健保局陷於錯誤，均以二百二十元之較高
    標準（每日門診量在五十人次以下）支付費用，至八十六年
    三月底止，三人共詐得三百十七萬五千七百四十元。因認被
    告甲○○涉犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務上
    登載不實文書、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財等罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七
    條分別定有明文。又「於中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較
    修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」復為刑法
    施行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一項有
    關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之
    規定有異，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，
    自以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故
    本案關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項
    之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、本案被告甲○○被訴自八十五年四月十二日起至八十六年三
    月底止，觸犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務上
    登載不實文書、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財等罪嫌
    ，經檢察官於八十八年一月十九日提起公訴，嗣因被告逃匿
    ，經本院於八十八年三月二十日以八十八年士院刑建緝字第
    九十一號通緝書發布通緝，致審判之程序不能繼續，而上開
    起訴罪名中，追訴權時效較長之詐欺取財罪，依修正前刑法
    第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，復依刑法
    第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十九年院
    字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止之二年六月期間，共計為十二年六月，惟自檢察官八
    十七年十二月二十二日開始偵查，迄八十八年三月二十日本
    院發布通緝間，依司法院大法官六十三年釋字第一三八號解
    釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，惟應扣除檢察官於八十八年一月十九日提起公訴後迄同年
    月二十九日案件繫屬本院前之十一日追訴權時效停止進行期
    間，是本件追訴權時效應於九十八年十二月二十日完成，揆
    諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳紀元
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
