【裁判字號】    98,重訴,436
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第436號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳任偉律師
            張毓容律師
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○○
被      告  丙○○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  陳國雄律師
共    同
複代理人    陳介輔律師
上列當事人間返還定金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於買賣關係有所請求而涉訟，而債務履行地在
    臺北市中山區，依民事訴訟法第12條之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，兩造聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
