【裁判字號】    98,聲判,82
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第82號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告等犯竊佔案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議處分（98年度上聲議字第7617號，原不起訴處分
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3670號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是聲請人於聲請再議經駁回後，應於收受處分書後10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強
    制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請
    者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：聲請人因不服臺灣高等法院檢察署檢察長98年度上聲
    議字第7617號駁回再議處分，聲請交付審判，惟未委任律師
    提出理由狀，迄今亦未自行提出，此有本院98年12月16日所
    收受之前開聲請交付審判狀1 份附卷可稽，而上開程式之欠
    缺本院亦無從命聲請人補正，故依前開說明，本件聲請之法
    定程式於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
