【裁判字號】    99,審交簡,5
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
924 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
579 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)甲○○於民國98年5 月29日晚上7
    時25分許，駕駛車牌8J-2551 號自用小客車，沿臺北縣淡水
    鎮○○路由往臺北縣淡水鎮往八里鄉方向行駛，途經臺北縣
    八里鄉關渡橋往八里鄉及五股鄉○○○○道交岔出口處，欲
    右轉往臺北縣八里鄉○○道時，理應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，竟未禮讓後方直行車輛，即貿
    然右轉往臺北縣八里鄉○○○道，而不慎撞擊自後方駛來由
    丙○○所騎乘後方搭載配偶乙○○之車牌號碼P35-785 號重
    型機車，致渠等人車倒地後，丙○○受有尾椎挫傷、左手肘
    擦傷約2.1 公分X1.1公分等傷害；乙○○受有左手肘瘀青約
    3. 8公分X2.0公分、左膝擦傷約5.5 公分X4.2公分；左手擦
    傷約0.8 公分X0.6公分等傷害。甲○○於臺北縣政府警察局
    蘆洲分局交通分隊隊員蘇威名到場調查時主動自首肇事經過
    ，並接受裁判。(二)被告於本院準備程序時之自白，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個過失行為，同時觸犯2 個過失傷害罪名，
    為想像競合犯，應從一罪處斷。被告於車禍肇事後，在警方
    到場處理時，主動向警方自首犯罪並接受裁判，此有臺北縣
    政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙（參見偵查卷第28頁）在卷可憑，乃依刑法第62條前段自
    首之規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度，致被害人等分
    別受有上述傷害及被告犯後坦承犯行並表示願以新臺幣（下
    同）6 萬元與告訴人等和解，惟因告訴人等要求賠償金23萬
    元而未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
