【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○侵占案件（臺灣新竹地方法院97年度
易字第102號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第1438號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣新竹地方
    法院於民國97年3月18日以97年度易字第102號（臺灣新竹地
    方法院檢察署96年度偵緝字第307號）判決處有期徒刑1年2
    月，減為有期徒刑7月，緩刑4年確定在案；乃於緩刑期前即
    95年3月1日更犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於98年9月30
    日以98年度審易字第887號判決（臺灣桃園地方法院檢察署
    98年度偵緝字第174號）處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之
    ；於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月
    19日修正施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正
    施行之刑法第75條及第75條之1規定，刑法第75條之1第1項
    第1款、第2項、第75條第2項及刑法施行法第6條之1第2項亦
    有明文規定。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，
    除需被告合於刑法第75條之1第1項所規定之4款法定事由外
    ，尚須以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第
    1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○路3
    段189巷157弄24號5樓，有法務部戶役政連結作業系統所示
    其戶籍資料1紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有
    管轄權。又受刑人前因侵占案件，經臺灣新竹地方法院於97
    年3月18日以97年度易字第102號判決處有期徒刑1年2月，減
    為有期徒刑7月，緩刑4年確定（下稱前案），復於緩刑期前
    即95年3月1日又因故意犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於98
    年9月30日以98年度審易字第887號判決處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元
    折算1日確定（下稱後案）等情，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，亦即受刑人於緩刑期前因故
    意犯他罪而在緩刑期內受6個月以下有期徒刑之宣告確定，
    則依照前開說明，應再予審核原宣告之緩刑是否難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要。查本件受刑人後案之犯罪日期（
    即95年3月1日）與前案之犯罪日期（即94年12月間）時間密
    接，係於前案起訴日期（97年1月17日）之前，亦係在前案
    宣告緩刑日期（即97年3月18日）之前，並非於前案經追訴
    、宣告緩刑後另行犯罪；且受刑人經前案宣告緩刑迄今約2
    年之時間，均未再有其他不法犯行為警查獲或經檢察官偵查
    起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄1份在卷可憑，尚難遽
    認原宣告之緩刑不足生矯治之效，其於緩刑期前所犯後案，
    亦不足以認受刑人並無悔意，故應無必使其受前案有期徒刑
    之執行，始能收儆懲或矯正效果之情形。此外，復查無其他
    證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
