【裁判字號】    98,簡上,175
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度簡上字第175號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即林晟企業股份有限公司間請求損害賠償
事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹拾伍萬元，應徵裁判費新臺幣貳仟參佰貳拾伍元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
