【裁判字號】    98,聲,2386
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2386號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第1468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人犯毒品危害防制條例等數罪
    ，分別經臺灣臺北地方法院及本院判決有期徒刑6 月、4 月
    確定（如附表所示），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。而受刑人行為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，98年1 月21日修正公
    布，98年9 月1 日起施行之同法第41條第1 項、第8 項則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。…第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之。」，98年12月30日修正公布、99年1 月1 日起
    施行之同法第41條第1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。…第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之。」，比較修正前後及中間時法之易科
    罰金折算標準，以98年12月30日修正公布施行之規定，較有
    利於被告，應適用修正後之現行刑法第41條第1 項前段、第
    8 項規定，定其折算標準。復經本院審核認檢察官前開聲請
    為正當，除附表編號1 之犯罪日期補充為「96年11月23日『
    晚上8 時10分許為警查獲採尿前回溯96小時內某時』」外，
    應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、第51條第5 款，98年12月30日修正公布
    之刑法第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
