【裁判字號】    99,補,43
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第43號
原      告  闕河淵（即祭祀公業闕天界管理人）
上列原告與被告甲○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹仟玖佰拾伍萬捌仟佰玖
拾陸元（暫依據原告起訴主張之占用面積164 平方公尺核定），
應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬貳仟佰陸拾捌元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
