【裁判字號】    99,補,8
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第8號
原      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告蔡輝瑞發支付命令，惟
被告蔡輝瑞已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟佰柒拾
壹萬伍仟零肆拾貳元，應繳裁判費新台幣壹拾萬貳仟柒佰拾
陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
幣壹拾萬貳仟貳佰拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
