【裁判字號】    98,消債清,63
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第63號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年11月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出，另98年1 月至9 月之薪資單已提出
   ，毋庸再提），不得以國稅局綜合所得稅所得資料清單或扣
   繳憑單代替。
2、據債務人所提葉佳菱及葉佳玟之國小繳費單據，並無學雜費
   項目，又據債務人所提薪資單，自98年5月起即無健保費自負
   額，債務人全戶似已具低收入戶資格，而未據實說明受補助
   金額。債務人應提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶
   補助、房屋津貼及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，
   應詳為說明未申請或不符資格之原因。
3、債務人及其配偶葉佐盈自96年1月起迄今郵局存摺封面及內頁
   影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
4、提出適當單據，據實詳述債務人配偶葉佐盈駕駛計程車主要
   營業範圍，每月營業日數，每日營業時間及每月營業成本之
   明細、各細項金額。
5、葉佐盈最新勞保被保險人投保資料表。
6、據債務人所提水費及電費單據，水費平均每月新臺幣（下同
   ）965 元，以債務人全戶六人而言，實屬偏高。電費則自97
   年8 月起即暴增，平均每月1212元至4132元不等。債務人應
   說明用水及用電量不正常暴增及偏高之原因，所租賃房屋坪
   數，所有居住成員，如何分擔租金及相關居住費用，並提出
   所有居住成員收入證明。
7、債務人應提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活
   費用，家庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細
   項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額或最低生活
   費、免稅額代之。若非屬必要或未實際支出，不得列入，關
   於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或應受扶養人合併
   列計。
8、債務人之工作地點，通勤方式及距離，並提出適當單據，說
   明債務人以機車為交通工具，交通費用須750 元之原因及其
   必要性。
9、債務人婆婆戴月霞96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，自96年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁
   影本（應補登存摺至本裁定送達日）。目前有無工作，及收
   入證明影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
