【裁判字號】    98,重國,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度重國字第3號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所間國家賠償
事件，原告對被告提起訴訟，有如下應補正之處，茲限原告於本
裁定送達後五日內補正如下欠缺，逾期未補正，即駁回其訴：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣玖佰萬元，應徵第一審裁判費新
    臺幣玖萬零壹佰元，扣除原告前繳裁判費新臺幣肆仟元後，
    尚應補繳新臺幣捌萬陸仟壹佰元。
二、原告起訴所提出之訴狀，關於第三人東聖科技股份有限公司
    他遷不明，被告機關未即時更正財產歸屬清單資料，致其無
    法申請法律扶助，明顯失職，請求被告賠償損失部分，未具
    體載明請求所依據之訴訟標的法律關係為何，應補行提出訴
    狀具體記載，並以繕本通知他造。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
