【裁判字號】    99,補,54
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第54號
原      告  金法喜醫學生技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告靖辰生技貿易有限公司間給付貨款事件，本院於
民國99年1月4日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本第七行中關於「應徵第一審裁判費新臺幣10,240元」
之記載，應更正為「應徵第一審裁判費新臺幣9,740元（10,240
元扣除支付命令聲請費500元）」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
