【裁判字號】    98,訴,4120
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3907號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，於民國89年5月17日執行完畢釋
    放。又因施用毒品案件，經本院於92年4月24日，以92年度
    訴字第563號判處有期徒刑7月確定，並於93年8月4日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    9 月7日某時，在其位於臺中縣清水鎮○○路73之17號之居
    處內，以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年9月8日上午9時50分許，經其同意為警採集
    其尿液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。甲○○並
    供出其毒品之來源係向吳○○(詳卷)購買。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，並有中
    山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。又
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒於89年5月17日執行
    完畢釋放，再因施用毒品案件，經法院判處徒刑確定，有刑
    案資料查註紀錄表可參。按施用毒品之被告於初犯後5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「
    5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依同條例第10條處罰（最高
    法院97年度第5次刑事庭會議決議參照）。是本件施用毒品
    已非5年後再犯，被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表可參。5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告
    於偵訊時供出其施用之毒品來源並因而查獲上手吳○○（詳
    卷），依毒品危害防制條例第17條第1項之規定，減輕其刑
    。並依法先加後減之。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行
    為，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第17條第1項，刑法第11條
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
