【裁判字號】    98,婚,797
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第797號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年十月
    二十四日在大陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所
    為兩造共同住所。婚後被告亦於九十二年十二月一日來臺與
    原告共同生活，惟被告於九十三年間無故離家，並於九十四
    年二月十九日出境後即未再入境，造成兩造分居已近五年。
    是被告不僅惡意遺棄原告在繼續狀態中，其上開行為亦已蘄
    傷婚姻之本質，兩造間長期分離，彼此無實質夫妻生活，雙
    方形同陌路，兩造婚姻已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼
    續維持或回復婚姻之希望，為此依民法第一千零五十二條第
    一項第五款及第二項規定請求准予離婚等語。並聲明：求為
    如主文所示之判決。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，婚後約定以原告住所
      為兩造共同住處，及被告於九十四年二月十九日出境後，
      迄今未再來臺，兩造分居已近五年等情，業據其提出戶籍
      謄本、結婚證、常住人口登記卡、大陸地區人民進入臺灣
      地區旅行證申請書（以上均影本）、經財團法人海峽交流
      基金會認證之結婚公證書及入出國日期證明書各乙份為證
      。其中依被告入出國日期證明書所示，被告確已於九十四
      年二月十九日離境迄今，未再入境，核與原告所述悉相符
      合，足認原告主張被告確實未與原告共同生活乙節屬實。
      被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
      之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主
      張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
      離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造約定在臺生活，被告雖曾來
      臺與原告共同生活，卻於九十四年二月十九日出境離臺，
      拒絕與原告同居，兩造分居已近五年等情，有如前述，顯
      見被告主觀上無維持婚姻之意願。被告長期離家，對原告
      不聞不問，毫無維繫彼此婚姻之意願，致兩造之婚姻名存
      而實亡，顯已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家
      庭生活之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無
      回復之希望，且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼
      續維持婚姻之意欲。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難
      以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻
      生活，且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重
      ，是原告據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定
      ，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
（四）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條
      第一項第五款惡意遺棄及第二項其他重大事由，惟本院既
      已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予兩造離婚，
      則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
