【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第344號、98
年度偵字第18929號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之土造獵槍壹支（槍枝管制編號：
0000000000號），沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警於民國98年8月3
    日15時許，在被告甲○○位於臺中縣和平鄉○○路○段裡冷
    巷11號住處，查獲土造獵槍槍1支（槍枝管制編號：0000000
    000號），經送鑑定結果，認該獵槍具殺傷力，有內政部警
    政署刑事警察局98年9月11日刑鑑字第0980110821號鑑驗書1
    份在卷可稽。茲因被告涉嫌持有前開土造獵槍之行為，業經
    檢察官為不起訴處分確定，惟前揭土造獵槍為違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收。
二、按改造手槍、子彈，非經中央主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。又按違
    禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，槍
    砲彈藥刀械管制條例第5條、刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項分別定有明文。
三、經查：扣案之土造獵槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號
    ），經送鑑定之結果，認係土造長槍，由具擊發機構之木質
    槍身及土造金屬槍管組合而成，擊發功能正常，可供擊發口
    徑0.27吋建築工業用彈（作為發射動力），用以發射彈丸使
    用，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局98年9月1
    1日刑鑑字第09800110821號鑑驗書1份在卷可稽；又臺灣臺
    中地方法院檢察署98年度偵字第18929號一案業據承辦檢察
    官以被告具原住民身分而持有自製獵槍，依槍砲彈藥刀械管
    制條例第20條第1項之規定行為不罰而為不起訴處分確定，
    有98年度偵字第18929號不起訴處分書1份在卷可憑。是前開
    土造獵槍1枝既具有殺傷力而屬違禁物，核與前揭規定並無
    不合，爰依法宣告沒收之。
中    華    民    國    99    年     1     月     7    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     1     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
