【裁判字號】    99,交聲,279
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第279號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○原名張睿朋.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國九十八年十一月四日所為之裁決（中監
違字第裁六○－ＶＰ0000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名張睿朋，
    下稱受處分人）於民國九十七年十一月十二日零時十分許，
    駕駛一九六三－ＰＷ號自用一般小客車，在台二十六線南下
    十四公里處車城分駐所前，因「駕車行經有燈光號誌之交岔
    路口闖紅燈」之違規情形，經屏東縣政府警察局恆春分局以
    屏縣警交字第ＶＰ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發。受處分人未於期限內到案申訴，嗣經原處
    分機關於九十六年十一月四日，以道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定裁處罰鍰新
    臺幣（下同）五千四百元並記違規點數三點，於法並無不合
    。
二、聲明異議意旨略以：受處分人已自臺中市○○區○○路二段
    二百八十二號九樓之六處遷移，故未收到舉發通知單，爰請
    鈞院撤銷原處分關於罰鍰五千四百元部分，改罰二千七百元
    。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第十八
    條前段分別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定；違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文。而
    行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項
    、第七十三條第一項分別定有明文。而汽車所有人名稱、地
    址如有變更，均應向公路監理機關辦理登記，道路交通安全
    規則第二十三條亦有明文。
四、經查：
  (一)受處分人自九十三年四月十五日至九十八年四月二十八日之
    戶籍地址設於「臺中市○○區○○路二段二八二號九樓」，
    自九十八年四月二十九日之後即設籍於「臺中市○○區○○
    路二段一五三號八樓之六」，此有法務部戶役政連結作業系
    統個人查詢結果及遷徙記錄資料查詢結果共五紙在卷可稽。
  (二)屏東縣警察局恆春分局將屏警交字第ＶＰ0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單於九十八年一月七日委由
    郵務機關送達於受處分人位於「臺中市○○區○○路二段二
    八二號九」號之戶籍地址，因未會晤受處分人本人，而由其
    有辨別事理能力之管理員代為簽收，此有屏東縣政府警察局
    恆春分局九十八年十二月二十一日書函、屏東縣政府警察局
    恆春分局送達證書暨其上蓋用大地交響管理委員會收發章各
    一份在卷可稽，揆諸前開說明，該舉發通知單自已生合法送
    達之效力，核先敘明。
  (三)本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，係於九十八
    年十一月九日委由郵務機關送達至受處分人之戶籍地即住居
    所臺中市○○區○○路二段一五三號八樓之五，因未會晤受
    處分人本人，而由其有辨別事理能力之受僱人黃雅鈴代為收
    受，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書暨其上受僱人
    黃雅鈴之署押一份在卷可稽，揆諸前開說明，自已生合法送
    達的效力，準此，本件聲明異議異議期間應自該裁決書送達
    之翌日即九十八年十一月十日起算二十日至同年九十八年十
    一月三十日止（期間之末日為星期日故順延一日），惟本件
    受處分人遲至九十八年十二月十四日始具狀向原處分機關聲
    明異議，有受處分聲明異議狀上所蓋之交通部公路總局臺中
    區監理所總收文章戳可稽，是本件聲明異議顯逾法定期限，
    揆諸前揭說明。本件聲明異議不合法律上程式，且無從命其
    補正，依法應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                  交通法庭法  官    林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                          書記官    黃士益
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
