【裁判字號】    98,司養聲,116
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第116號
聲  請  人
即  收養人  丙○
聲  請  人
即被收養人  乙○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○於民國九十八年九月三日收養乙○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○（男、民國十四年
    六月二十六日生）與聲請人即被收養人乙○（女、五十五年
    九月四日生）為同鄉且相識多年，雙方於九十八年九月三日
    簽訂書面收養契約，由收養人收養被收養人為養女，並經被
    收養人之生母甲○○（生父祝富生已歿）、配偶丁○○之同
    意，且無對本生父母不利之情形，爰依民法第一千零七十九
    條第一項規定聲請本院認可等語。並提出收養契約書、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、存摺封面暨交易明細影本、被
    收養人生父生母常住人口登記卡、被收養人生母同意書暨公
    證書（經財團法人海峽交流基金會認證）等為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經
    公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並
    記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。被收養者為成
    年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)
    意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生
    父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。又收養
    自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力。
    但第三人已取得之權利，不受影響，此有民法第一千零七十
    六條之一、第一千零七十九條、第一千零七十九條之二、第
    一千零七十九條之三定有明文。
三、經查：本件被收養人係滿二十歲之成年人，其與收養人間已
    合法成立收養關係。此外本件無民法第一千零七十九條第二
    項及第一千零七十九條之二所列各款情形之一，亦經收養人
    與被收養人及其配偶丁○○到庭陳明收養、被收養及同意出
    養之意願，而被收養人之生父已歿，本件出養業經被收養人
    之生母甲○○同意，此有聲明書暨上海市東方公證處公證書
    （經財團法人海峽交流基金會認證）在卷可稽。本院審酌收
    養人隻身在台，與被收養人為同鄉，相識八年之久，收養人
    與被收養人感情融洽，而被收養人亦認同收養人父母親之角
    色等情狀，另徵之被收養人尚有其他已成年之胞姊妹得繼承
    香火，亦據聲請人提出陳報狀在卷可憑，是本件收養對收養
    人生父母及其家族亦無不利。再者，本件收養並未尊卑失序
    ，揆之上開說明，本件收養符合收養人及被收養人之利益，
    此外，本件復查無其他民法第一千零七十九條第二項情形，
    聲請人之聲請為有理由，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
