【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  蘇庭寬原名蘇忠燕.
即  被  告
選任辯護人  林建宏律師
上列聲請人即被告因違反銀行法案件（本院98年度金訴字第3號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
蘇庭寬（原名蘇忠燕）提出現金新台幣壹佰萬元之保證金後，准
以解除限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院98年度金訴字第3號一案，業經被告到
    案，原限制出境之原因，業已消滅，且被告因工作關係，亟
    須出境至大陸及東南亞地區，為謀生計，請求准予解除限制
    出境，被告願依各次出境具保並提供保證人，今因被告預計
    於99年1月中旬至1月底期間，急須出境至新加坡，被告願提
    出新臺幣（下同）10萬元之保證金（若認保證金過低，請酌
    增），並覓保證人1人，請准鈞院准許解除限制出境，被告
    於返國後即向鈞院報到。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號等裁
    定意旨可供參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到
    庭，以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與
    否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷
    依據。
三、經查；聲請人即被告蘇庭寬（原名蘇忠燕）涉犯銀行法第12
    5條第1項罪嫌，業經檢察官提起公訴，並經本院函請入出國
    及移民署限制被告蘇庭寬（原名蘇忠燕）出境、出海在案，
    然被告蘇庭寬（原名蘇忠燕）於本院行準備程序及審理庭時
    ，均依期出庭，且本案雖已進行審理一段期間，仍有許多事
    證待調查，無法於短期間內審結本案，為兼顧被告蘇庭寬（
    原名蘇忠燕）之工作權，認為已無限制被告蘇庭寬（原名蘇
    忠燕）出境、出海之必要，惟本院仍認被告蘇庭寬（原名蘇
    忠燕）有逃亡之虞，為確保審判程序之進行，被告蘇庭寬（
    原名蘇忠燕）如可提出相當之保證金，當已足擔保到案，而
    無限制出境、出海之必要，故准予聲請人即被告蘇庭寬（原
    名蘇忠燕）於提出100萬元之保證金後，准予解除限制出境
    、出海。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
