【裁判字號】    98,易緝,509
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1508
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見一般人收集金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行，並逃
    避檢警查緝，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反其本意之意思，於民國96年7月23日前某
    日，在不詳地點，將其於96年4月26日，向樹林鎮前街郵局
    所開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之人，而容任他人使用其上開帳
    戶遂行犯罪。嗣該人取得乙○○交付之前開郵局帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼後，隨即與其所屬之詐欺取財犯罪集
    團基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同月年7月間，
    於電腦網路刊登拍賣手機之廣告，致甲○○陷於錯誤，而於
    同年7月23日，至臺中縣龍井鄉之龍井郵局，依指示匯款新
    台幣（下同）2200元至乙○○之上開郵局帳戶內。嗣後甲○
    ○取得之手機故障，經撥打網路所載之電話無人回應，始知
    受騙，報警處理始查獲上情。
 二、案經甲○○琳訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地
     方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○指訴情節相符，並有告訴人之匯款資料、被告郵局開戶
    基本資料及客戶歷史交易清單1份附卷可佐。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意。行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意；而間接故意與
    有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見
    其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其
    不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正
    欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而
    其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並
    不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。至於行為人在
    正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。又今日
    一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方
    便容易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自
    以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
    且若非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，
    自無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均
    應知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人
    藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實
    際取得人身分；衡諸情理，被告係年滿20歲之成年人，有偵
    訊筆錄在卷足憑，對此自難諉為不知。而近年來詐欺取財之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為
    詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並
    不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦
    無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之
    具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取
    財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，
    且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法
    犯罪所得之用，亦不違背被告本意，即被告並非確信帳戶不
    至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，足認被告應具幫
    助犯罪之不確定故意。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺罪之幫助犯，
    依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、被害人只被詐欺新台幣3萬元，
    危害不大，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官揚朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
