【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25225號），本院臺中簡易庭（98年度中交簡字第2099號
）認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4月12
    日凌晨，駕駛車牌號碼2706-ER號自用小客車，沿臺中縣豐
    原市○○路往北方向行駛，於同日凌晨0時50分許，行經該
    路段與豐原大道交岔路口，本應注意車前狀況及交通號誌之
    變換，以確定是否可以通行，並隨時採取必要之安全措施，
    且當時狀況客觀上並無不能注意之情狀，竟疏未注意及此，
    於尚未轉換為左轉綠燈號誌之際，即逕自左轉通行，適有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼F9H-309號重型機車，沿西勢路往
    南方向穿越上開交岔路口，被告所駕駛之上開汽車乃撞及告
    訴人上開機車，致告訴人因而人車倒地，而受有左側股骨粉
    碎性骨折、左膝後十字韌帶斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項之過失傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，即
    於99年1月4日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本
    院卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    99    年    1    月     7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
