【裁判字號】    99,中交簡,34
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28332號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第5 行「行經臺中市
    西屯區○○○路○段光明陸橋上」補充更正為「逆向行經臺
    中市西屯區○○○路○段光明陸橋上」，及證據部分補充「
    證人甲○○於警詢之證詞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本
    院審酌被告前曾於民國96年間因酒後駕車案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署為緩起訴處分在，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，竟仍不知警惕，明知酒後駕車之危險性，
    既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後
    經抽血檢測換算為呼氣中酒精濃度達每公升1.43毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於
    他人之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
