【裁判字號】    99,破,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告國至工業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為國至工業有限公司（以下簡稱國至
    公司）之清算人，業經鈞院民事庭於民國98年1月19日以中
    院彥民經98司18字第6503號函准予備查在案。緣國至公司因
    經營不善，資本額新台幣2,800萬元已虧損殆盡，無力繼續
    經營，聲請人就任清算人後發覺國至公司積欠之債務甚巨，
    而剩餘財產已不足供營運及清理債務，爰依破產法之規定聲
    請破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。最高法院65年台
    抗字第325號判例意旨闡明：「破產之聲請，固應以多數之
    債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人為
    之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產
    之必要」，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在為前提
    。本件依聲請人所列債權人清冊，國至公司之債權人僅有財
    政部臺灣省中區國局一人，則依上開說明，難謂具備破產宣
    告之要件，僅為個別之強制執行為已足，殊無進行破產程序
    之必要。
三、次按破產程序係以清償債務為其目的，若債務人毫無財產可
    供構成破產財團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之
    財產在清償財團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，
    參酌破產法第148條規定之意旨，即無進行破產程序之必要
    ，而應裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第
    479號民事裁定及臺灣高等法院85年度抗字第3075號民事裁
    定意旨參照）。本件依聲請人所提出之財產狀況說明書、債
    務人清冊及資產負債表顯示，國至公司已無任何資產，顯然
    無法支應破產管理人之報酬，是則國至公司之財產既不敷清
    償破產財團之費用，亦顯無宣告破產之實益。
四、綜上所述，國至公司之債權人僅有財政部臺灣省中區國局一
    人，自無聲請破產之必要，且國至公司已無任何資產，顯然
    無法支應破產財團費用及財團債務，顯無宣告破產之實益。
    本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
