【裁判字號】    98,訴,4003
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4057號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送戒治處所施以強制戒治後，
    於民國91年4月16日因停止戒治付保護管束期滿而執行完畢
    。其又於前開強制戒治執行完畢後5年內之93年間，再因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，並與其另犯之
    詐欺案件，經該院定應執行有期徒刑1年確定，甫於94年11
    月1日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年9月8日下午3、4時許，在臺中縣太平市○○○街
    42 巷30號之住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加
    水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣同日晚上7時許，警方至上址執行搜索後，甲○○同意警
    方採集尿液送驗，其尿液經檢驗後，查知上情。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，復有中山醫學大
    學附設醫院之尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    。被告之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑。依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
