【裁判字號】    99,中簡,180
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度中簡字第180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28974 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖可預見將行動電話門號交由他人使用，
    可能成為所謂「人頭電話」，幫助不法犯罪集團撥打電話以
    行騙社會大眾，使被害人將款項匯入所指定之人頭帳戶內，
    進而收取贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查，仍不顧他
    人可能遭受之財產損害危險，基於即使發生亦不違反其本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年8月8日後之某日
    ，將其所申辦之威寶電信0000-000000號行動電話SIM卡交予
    不詳姓名之成年男子，該成年男子嗣將上開電話交予所屬詐
    欺集團，進而於97年9 月17日，以上開電話在網路上刊登拍
    賣物品之廣告，使甲○○陷於錯誤，於97年9 月18日上午10
    時匯款新台幣11,880元至詐欺集團所使用之人頭吳芽芹中華
    郵政股份有限公司雲林郵局0000000-0000000 號帳戶內。嗣
    因遲遲未收到商品，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○警訊中之證述。
  (三)郵政國內匯款執據、吳芽芹中華郵政股份有限公司雲林郵局
    0000000-0000000 號帳戶之開戶資料及交易明細表、威寶電
    信行動電話服務申請書影本各1份。
三、查被告提供行動電話門號供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未
    參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之
    意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告
    率然提供行動電話予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查
    贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當
    之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額
    、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
