【裁判字號】    99,中簡,150
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第12151號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 1行「甲○
    ○」下方加註「曾於民國97年間，因違反就業服務法（意圖
    營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定）
    ，經本院於98年 1月15日，以97年度中簡字第3854號，判處
    拘役50日確定，於98年 2月25日易科罰金執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○已有違反就業服務法（意圖營利而違反任何人不
    得媒介外國人非法為他人工作之規定），經本院於98年1 月
    15日，以97年度中簡字第3854號，判處拘役50日確定，於98
    年 2月25日易科罰金執行完畢之刑事前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於前案判決確定後，尚
    未執行完畢前，即再度媒介外國人非法為他人工作，且其位
    於臺中縣大里市○○路150巷26號4樓居處，尚容留11名逃逸
    之外國人，正待其媒介非法為他人工作，足見被告品行不佳
    ，且漠視法律規定，一犯再犯，並無悛悔向上之心，其以媒
    介外國人非法為他人工作而圖利，犯罪動機及目的並非良善
    ，惟斟酌被告犯罪手段尚稱平和，本次僅有成功媒介 1名外
    國人非法為他人工作，犯後業已坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第64條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前 2項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
