【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25169
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第4134號），判決如下：
    主          文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑參年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案之臺中商業銀行軍
功分行帳號000000000000號帳戶之存摺壹本、印章壹枚，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國98年10月間，閱讀自由時報上之廣
    告後，欲應徵司機工作，去電聯絡後，對方要求其提供金融
    帳戶之存摺影本及提款卡，供測試其信用狀況是否良好。丙
    ○○知悉提供金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團作為人
    頭帳戶，以供犯罪贓款出入所用，並使犯罪偵查機關無從查
    知其真正身分之可能，仍於98年10月12日中午12時許，在臺
    中市○○○路「長榮桂冠酒店」門口，將其申辦之臺中商業
    銀行軍功分行帳號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之
    存摺影本、提款卡，交付予某詐欺集團負責收取人頭帳戶資
    料之成員高宏德（嗣經警方查獲，現正偵辦中），嗣並告知
    該詐欺集團其提款卡密碼，而容任該詐欺集團使用系爭帳戶
    以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺集團成員即共同基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於98年10月13日，撥打電話予乙○○，佯稱
    乙○○先前購物，因宅配人員疏失，導致額外分期扣款，須
    依指示操作自動櫃員機，以取消分期扣款，致乙○○陷於錯
    誤，匯款新臺幣（下同）13,171元至系爭帳戶，該詐欺集團
    成員隨將該筆匯款提領一空。該詐欺集團成員又於98年10
    月13日，撥打電話予甲○○○，佯稱因作業疏失，將甲○○
    ○先前交易誤設為重複扣款，須依指示操作自動櫃員機，以
    取消重複扣款，致甲○○○陷於錯誤，匯款29,983元至系爭
    帳戶。該詐欺集團成員進而以電話指示丙○○持系爭帳戶之
    存摺、印章，前往銀行臨櫃提款，丙○○知悉系爭帳戶內之
    款項，可能為詐欺集團詐得之贓款，仍與該詐騙集團成員共
    同基於詐欺取財之犯意聯絡，接受指示而攜帶系爭帳戶之存
    摺、印章，前往臺中市○○區○○路1段222號臺中商業銀行
    ，臨櫃填寫存摺存款取款憑條1紙，持交銀行經辦人員，欲
    提領39,000元，惟因系爭帳戶已被列為警示帳戶，銀行經辦
    人員乃報警處理，警方因而到場查獲丙○○，並扣得系爭帳
    戶之存摺1本、印章1枚，及上開存摺存款取款憑條1紙。嗣
    丙○○有心改過，主動計誘上開詐欺集團派員出面，並報警
    於98年10月21日16時30分許，在臺中市○區○○○路109號
    前，當場逮捕又欲出面收取人頭帳戶資料之詐欺集團成員高
    宏德。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、檢察官偵訊時之供詞及於本院準
    備程序中之自白，詐欺集團成員高宏德之警詢供詞。(2)被害
    人乙○○、甲○○○之警詢證詞。(3)被害人甲○○○匯款之
    自動櫃員機交易明細影本。(4)扣案之系爭帳戶存摺1本、印
    章1枚、存摺存款取款憑條1紙。
三、查上開高宏德所屬詐欺集團成員，意圖為自己不法所有，以
    前揭詐欺方式，使被害人乙○○、甲○○○陷於錯誤，而將
    本人之財物交付，其等所為，係觸犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號、95年度臺上字第4686號、96年度臺上
    字第1722號判決意旨參照）。而刑法刪除第56條連續犯規定
    ，修正理由四亦載明：「至連續犯之規定廢除後，對於部分
    習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而
    使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考
    德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發
    展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之
    情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以
    解決上述問題。」等語，足見立法者亦深知各類型犯罪有其
    本質上之特殊性，非可於連續犯規定刪除後，逕將所有犯罪
    行為論以數罪併合處罰。而學理上包括一罪概念中，關於集
    合犯之態樣，係指依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆
    實施之特性，而藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括
    上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，僅接受一次刑法之
    評價為已足。查電話詐欺乃新興之犯罪型態，係具有集團性
    、縝密分工性、反覆性、計畫性、職業性，顯非屬偶而為之
    的犯罪類型，而係反覆以同種類詐騙行為為目的之社會活動
    之職業性犯罪，此觀實務上，在刑法修正前，對於此類型犯
    罪，乃依修正前刑法第340條常業犯論處自明。惟刑法第340
    條之常業詐欺罪，業於95年7月1日修正公布刪除，自不得再
    以該罪相繩，惟衡諸該種犯罪之習性及社會常情，本即具有
    反覆實施之性質，依社會通念於客觀上乃符合一個反覆、延
    續性之行為觀念，應評價為包括一罪之集合犯。本案上開詐
    欺集團成員向民眾乙○○、甲○○○遂行詐欺取財之犯行，
    其詐騙時間密接，手法相同，顯係出於反覆、延續單一詐欺
    行為之決意甚明，揆諸前揭說明，在刑法第340條之常業詐
    欺規定廢除後，應論以包括一罪之集合犯，僅受一次刑法評
    價，較為公允。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為，且幫助犯之
    幫助行為，對於正犯之犯罪實施，僅須具有助成或促成之作
    用為已足，不以具體之有效性為要件。本案被告丙○○原係
    將系爭帳戶之提款卡、密碼提供予前揭詐欺集團供詐欺取財
    使用，已提供該詐欺集團施用詐術、掩飾藏匿所得財物之必
    要助力，然其本身並未參與詐欺取財之構成要件行為，顯係
    以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助
    犯。是核其所為，原應成立刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。惟其後進而接受該詐欺集團之指示，
    擔任出面提領詐騙所得贓款之工作，應已從事刑法第339條
    第1項詐欺取財罪之構成要件行為，已為正犯。是核被告所
    為，亦係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告提供帳戶
    提款卡、密碼之低度幫助行為，應為提款之高度正犯行為所
    吸收，不另論罪。再被告與高宏德及其所屬詐欺集團之成員
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。公訴意旨
    認本案被告與詐欺集團成員所為，係取得隨時得以提領被害
    人匯入款項之財產上不法利益，故係涉犯刑法第339條第2項
    之詐欺得利罪。惟按「人頭帳戶之存摺、提款卡等物既在犯
    罪行為人手中，於被害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶
    ，迄警察受理報案通知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內
    現款時，犯罪行為人實際上既得領取，對該匯入之款項顯有
    管領能力，自屬既遂，應成立刑法第339條第1項之詐欺取財
    既遂罪」（臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2122號判
    決要旨參照）。故公訴意旨所論詐欺得利罪，容有未洽，惟
    基本社會事實同一，爰變更起訴法條，論以第339條第1項之
    詐欺取財罪。爰審酌被告急於謀職，竟率將銀行帳戶資料提
    供予詐欺集團使用，復接受指示出面提領贓款，所為可議，
    惟其僅屬受詐欺集團吸收利用之外圍角色，且無犯罪所得，
    又犯罪後業坦承犯行，有所悔悟而報警查獲詐欺集團成員高
    宏德，有效協助警方打擊犯罪等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，因一時失慮而觸法，惡性不大，其經此偵審教訓後，當
    知警惕，信無再犯之虞，本院審酌上情，認對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩
    刑3年，並命應向公庫支付10,000元，以啟自新。扣案之系
    爭帳戶存摺1本、印章1枚，為被告所有，供其與上開詐欺集
    團犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予
    宣告沒收。至於扣案之存摺存款取款憑條1紙，因經被告持
    以使用而交予銀行收執，而非屬被告所有，故不予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第300條、第
    450條第1項，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1      月    7    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    1      月    7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
