【裁判字號】    99,中簡,57
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2671號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第16行「『林
    先生』並以上開行動電話門號0000000000號作為向乙○○收
    取利息之聯絡電話。嗣因乙○○無力負擔高額利息，報警處
    理而查悉上情」更正為「迨至97年12月下旬開始，因乙○○
    已無力繳付利息，『林先生』遂欲乙○○開始繳還本金，迄
    今乙○○尚積欠『林先生』新臺幣（下同） 2萬2000元。後
    『林先生』向乙○○表示，自98年 2月開始，每10日之利息
    為3000元，並授意有犯意聯絡之蔡正凡（自稱『周先生』，
    業經本院判處拘役40日確定）持0000000000號行動電話，聯
    繫乙○○收受利息，或由乙○○逕將利息匯至蔡正凡設在中
    華郵政股份有限公司南投郵局局號000000-0號、帳號066965
    號之帳戶。經換算乙○○98年 2月以後的貸款利息，相當為
    週年利率491%。『五佰』、『林先生』及蔡正凡即以此方法
    取得與原本顯不相當之重利。嗣因乙○○已無力再負擔高額
    之利息，遂報警處理，經警於98年 3月11日19時30分許，在
    臺中市○○區○○路與后庄路路口，當場查獲前往收取利息
    之蔡正凡，因而循線查悉上情」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。一般成年民眾申請行動電話
    門號，並無任何特殊之條件及限制，因此有行動電話門號需
    求者，自可自行申辦行動電話門號使用，並無使用他人行動
    電話門號之必要。苟非意在將行動電話門號作為犯罪之不法
    目的或掩飾真實身分，實無蒐集或收購他人行動電話門號之
    必要。再者，行動電話門號攸關個人隱私權益，具有高度專
    屬性，一旦交付他人使用，客觀上即無法限制他人之用途，
    因此縱有交付他人使用之特殊必要，必當明確認知對方使用
    之目的，甚至出借對象亦必侷限於自己熟識之人，以免因借
    用者作為不法用途，因而使自己觸法。被告既係因積欠「五
    佰」4700元的債務未能清償，而應「五佰」之要求，申辦上
    開行動電話門號供其使用以折抵債務，被告當知交付上開行
    動電話門號 SIM卡後，即無法限制綽號「五佰」的用途，且
    「五佰」願意以4700元的債權，換得 1個行動電話門號，而
    不願自行申請行動電話門號使用，其目的當係將行動電話門
    號，作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，被告為智慮成熟
    之人，自難諉為不知。是被告將前開行動電話門號 SIM卡，
    交給「五佰」使用之際，實已預見「五佰」及其所屬之地下
    錢莊成員，將藉由其行動電話門號，遂行其重利犯罪之目的
    ，而其發生並不違背被告的本意，至為明顯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
