【裁判字號】    99,中簡,164
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2739號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、另本件被告甲○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖
    業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二
    十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有
    明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以
    影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科
    罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬
    於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
    與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服
    勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適
    用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第
    五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折
    算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更
    ，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更
    規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二
    項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
