【裁判字號】    98,訴,4171
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4146號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年7月14日釋放，並由檢察官以93
    年度毒偵字第2081號為不起訴處分確定。5年內復因施用毒
    品案件，經最高法院以95年台上字第6815號判決，處有期徒
    刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定，迭經減刑、定
    應執行刑為有期徒刑7月確定，於96年11月23日縮刑期滿執
    行完畢。再因詐欺、施用毒品等案件，分別經本院以96年沙
    簡字第550號判決、96年易字第4610號判決，處有期徒刑2月
    、4月確定，合併定應執行刑為有期徒刑5月，於97年8月4日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年10月13日下午在后里鄉住宅分別以吸
    煙及玻璃球加熱方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1次。嗣為警調查竊盜案件，於98年10月14
    日19時55分許，在其臺中縣后里鄉○○村○○路90 巷7號之
    住處客廳地板上，當場查扣含袋重0.34公克之第一級毒品海
    洛因1包（該毒品疑為在逃同案被告周志彥所有，另簽分偵
    辦）。並徵得甲○○之同意，在警局接受尿液採驗，結果呈
    毒品可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而
    得悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○坦承上揭犯行。且查，被告於98年10月14日20時
    20 分許，為警採尿液送驗結果，呈毒品可待因、嗎啡、安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，足認被告確有施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之情事。此外，
    復有全國施用毒品案件紀錄表在卷可參。事證明確，被告罪
    行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。所犯上開2罪間，犯意各別，請
    分論併罰。又被告曾經法院判處有期徒刑確定，於97年8 月
    4日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參。其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態
    之自戕行為，且犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
