【裁判字號】    98,聲,5764
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5764號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
                現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參
年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地
方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
