【裁判字號】    99,重訴,25
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第25號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告乙○○及債務人余卯清、楊聰淮發支
    付命令（98年度司促字第45093號），經被告乙○○聲明異
    議，依法視為起訴，原告僅於支付命令程序繳納裁判費新臺
    幣500元，經本院於民國98年12月15日以98年度補字第1742
    號裁定限期命其於收受裁定後5日內補正其餘裁判費，此項
    裁定已於民國98年12月18日送達原告，有送達證書一件在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
