【裁判字號】    99,補,80
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告起訴請求被告返還者為土地及建物所有權狀2紙，
而核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1
第2項定有明文。而土地所有權狀為地政機關依法核發之權利證
書，所表彰者僅係關於土地所有權歸屬之證明，其訴訟標的價額
自不能與土地之交易價額等同視之；又原告於本件起訴就訴訟標
的所有之利益為系爭土地所有權狀之占有，其價額固難以核定，
然顯不逾新台幣（下同）100,000元，應可認定，自非不能核定
。是本件訴訟標的價額應為100,000元以下，依民事訴訟法第77
條之13應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1
項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳1,000元，
逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
