【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因伍包（驗餘淨重計零點陸肆公克）及甲基安非他命
拾玖包（驗淨淨重計陸點壹陸參公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，違禁物不問
    屬於何人，應宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1
    項第1款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    分別定有明文。臺中市警察局第六分局報告被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第1805號為不起訴處分確定，其非法持有
    之第一級毒品海洛因5 包（合計淨重0.64公克）及第二級毒
    品甲基安非他命19包（驗餘淨重6.163 公克），係違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，本件扣案之粉塊狀檢品5 包，經鑑定結果均含海洛因
    成份，合計淨重0.64公克，另透明結晶物共19包，經鑑定結
    果均檢出甲基安非他命，驗餘淨重計6.163 公克，有法務部
    調查局濫用藥物實驗室98年6月1 日調科壹字第09823016350
    號鑑定書及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980700057
    號鑑定書在卷可稽，均屬違禁物，且為查獲之毒品，依前開
    說明，應沒收銷燬之。是本件聲請核無不合，爰依法裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
