【裁判字號】    98,撤緩,259
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第259號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（98年度執聲字第4620號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於95年9月4日以95年度訴字第1068號（95年
    度偵字第4195號）判處有期徒刑一年八月，併科罰金新台幣
    五萬元，緩刑三年，於95年10月11日確定在案。惟該受刑人
    於緩刑期內即97年4月1日復故意犯肇事逃逸罪，經本院於98
    年10月23日以98年度中簡字第1812號判處有期徒刑六月，於
    98年11月23日確定在案，經核受刑人甲○○前案係違背槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，後案又犯肇事逃逸罪，又曾犯重利
    罪，素行不佳，且於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收
    矯治之效，所為已合於刑法第75條之1第1項第2款及刑法施
    行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大者」，刑法第75條之1定有明文。
三、查本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（下稱前
    案），經本院於95年9月4日以95年度訴字第1068號判決判處
    有期徒刑一年八月，併科罰金新台幣五萬元，緩刑三年，並
    於95年10月11日確定；復於97年4月1日故意犯肇事逃逸罪，
    經本院於98年10月23日，以98年度中簡字第1812號判處有期
    徒刑六月，於98年11月23日確定等情，有本院95年度訴字第
    1068號刑事判決、98年度中交簡字第1812號刑事簡易判決及
    台灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。該受刑人前
    案判決既於95年10月11日確定，其宣告緩刑三年之期間依刑
    法第74條規定應自95年10月11日起算，至98年10月10日已期
    滿；而該受刑人其後所犯肇事逃逸罪雖受有期徒刑六月之宣
    告確定，但其判決時間為98年10月23日，確定時間為98年11
    月23日，均在該受刑人緩刑期滿即98年10月10日之後，與刑
    法第75條第1項第2款所定「在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定」之得撤銷緩刑宣告之要件不符。
    本件聲請人聲請撤銷該受刑人前案之緩刑宣告，即有未合，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     1    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
