【裁判字號】    99,司促,856
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第856號
債  權  人  上欣企業社
上債權人聲請對於債務人甲○○○○○發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)若欲請求利息，請釋明利息計算方式及起迄日期。
    (二)提出債務人甲○○○○○之組織形態為獨資或合夥之釋
        明資料；若為合夥，併請提出法定代理人之釋明。
    (三)提出債權人上欣企業社之組織形態為獨資或合夥之釋明
        資料；若為合夥，併請提出法定代理人之釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
