【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第63號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，聲請撤銷及具保停止羈押案件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件（本院98年度訴字第3351號），
    前經本院於民國98年10月5日訊問後，認有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之情形而有羈押之必要，於民國98年1
    0月5日執行羈押，嗣於羈押期限屆滿前，因本院認其受羈押
    之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰裁定自99年1月5
    日起延長羈押2月。又被告前犯殺人未遂案件，業經本院於
    98 年12月1日以其係犯傷害致人重傷罪，累犯，處有期徒刑
    五年在案，嗣被告不服，向臺灣高等法院臺中分院提起上訴
    （本案卷證及被告尚未移審至臺灣高等法院臺中分院，故本
    件聲請，仍應由本院審酌）。另本件聲請狀中已提及「懇請
    庭上撤銷羈押之理由」等語，顯見被告甲○○應併有聲請撤
    銷之請，本院自應併予審酌，合先陳明。
二、聲請意旨略稱：其已經改判重傷害罪，已無羈押之必要，且
    案情亦已明朗化，其對於所犯之罪行坦承不諱，且被告所犯
    係最輕本刑3年以上有期徒刑，更無事實足認有湮滅、偽造
    、串供或逃亡之虞，請撤銷羈押，准予交保候傳。又其於12
    月份接獲家中來信告知母親在外餐廳打工，不慎發生意外，
    導致左腳嚴重骨折，無法工作。而因其目前在羈押中，家中
    一切生計均由母親承擔，其在所中著實擔心母親在外無人照
    顧其生活起居，其在犯錯後，已知道家人重要性，且年關將
    近，請給予機會，其業已對於所犯罪行甚感後悔，當下更懂
    得珍惜眼前所擁有的，請准予具保停止羈押等語。
三、茲查：被告甲○○前犯殺人未遂案件，業經本院於98年12月
    1日以其係犯傷害致人重傷罪，累犯，處有期徒刑五年在案
    ，足認其涉嫌重大。且被告甲○○原係經公訴人起訴認係犯
    刑法第271條第2項、第1項殺人未遂罪嫌，嗣經本院審理後
    ，始變更起訴法條改論以傷害致人重傷罪，並處前揭罪刑在
    案，是不論依公訴人原起訴所主張之殺人未遂罪，抑或係本
    院所論處之罪刑，被告甲○○所遭論處之刑已在有期徒刑五
    年，業如前述，乃被告甲○○既已受重刑之宣判，併參酌被
    告甲○○犯罪後，旋即駕車逃逸現場，已有積極逃亡之事實
    ，且在逃亡中，尚且冒名應檢一情，足認被告甲○○有逃亡
    之虞，仍有繼續羈押之必要，亦即被告甲○○上開羈押之原
    因，仍繼續存在，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執行羈
    押之必要，是被告甲○○請求撤銷羈押，並無理由，應予以
    駁回。再被告甲○○所陳述之停止羈押理由，又非法定應停
    止羈押之事由，所請具保停止羈押，自難准許，合應予以駁
    回。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
         刑事第十八庭     審判長  法  官  高文崇
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
