【裁判字號】    99,補,65
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確認非會員等會籍均無效作廢
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第65號
原      告  社團法人台中市廣西同鄉會
法定代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、丙○○間確認非會員等會籍均
無效作廢等事件，原告起訴未據繳納裁判費，據原告起訴狀所載
之訴之聲明第一、二、三、四項，核係關於社團法人台中市廣西
同鄉會理、監事之侯選人身分或會員身分之有無而涉訟，應屬非
財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14規定應各徵第一審裁判費
新台幣（下同）3,000元，合計應徵第一審裁判費12,000元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    7      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
