【裁判字號】    98,司繼,1300
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1300號
聲  請  人
即  繼承人  己○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，未據繳納聲請費。查本件屬非因
財產權關係而為聲請，依非訟事件法第十四條第一項之規定，應
徵聲請費用新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第二十六條第一項之
規定，限聲請人於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁
回其聲請，特此裁定。
另聲明人應於收受本件裁定之日起七日內，補正下列事項：
一、被繼承人甲○○○之繼承系統表。
二、書面通知其他同為繼承之人之文件（如存證信函）及對造已
    收受通知之回執。
三、於聲請狀上補正繼承人戊○○之法定代理人之簽章。
四、聲請人戊○○之法定代理人為其子女利益而拋棄繼承之切結
    書。
中    華    民    國    99    年    1      月    7    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係依照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1      月    7    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
