【裁判字號】    99,急搜,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度急搜字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受搜索人    丙○○
            甲○○
            乙○○
上聲請人因受搜索人詐欺案件，於中華民國98年12月30日逕行搜
索，於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主    文
原搜索撤銷。
    理    由
一、按檢察官於偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索
    ，24小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行
    搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜索
    ，並層報檢察長，刑事訴訟法第131條第2項定有明文。此乃
    無令狀搜索中關於「對物之搜索」所為之規定，即針對「證
    據」如有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，相關司法人員於
    未取得法院核發搜索票前，得對證據可能存在之地點進行搜
    索。偵查中關於情況是否急迫、證據是否確有遭偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞，其認定權限屬於檢察官而非法院，檢察
    官就司法警察人員所提供之訊息，本於其專業知識，就該犯
    罪證據是否於向法院聲請核發搜索票前有遭偽造、變造、湮
    滅或隱匿之危險，進行審度定奪，若認為確有其可能性，即
    所謂「相當理由」確實存在，則檢察官得自行或指揮檢察事
    務官、司法警察官或司法警察執行搜索。惟為避免緊急搜索
    權發生浮濫行使，侵害人權之流弊，爰於同條第3 項規定「
    前2項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3日內陳報該管法
    院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執
    行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准
    許者，應於5 日內撤銷之」，亦即若法院認為「對物之搜索
    」確有相當理由存在，則對於該緊急搜索則准許核備，倘法
    院對該緊急搜索認為不符合第2 項所謂具有相當理由情況，
    仍得不予准許該緊急搜索之行為，進而加以撤銷，合先敘明
    。
二、經查，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官因偵辦丙○○詐欺案
    件，經核發逕行搜索指揮書予法務部調查局臺中調查站後，
    自民國98年12月30日下午3時58分起至同日下午4時30分止，
    分別對受搜索人甲○○於臺中縣沙鹿鎮○○路118之5號1 樓
    住所、受搜索人乙○○於臺中縣神岡鄉○○村○○路115 號
    住所執行緊急搜索，經搜索後分別發現應行扣押物彩色數位
    影印機（C2030）1臺、攝影機（2F81L3）2 臺，有臺灣臺中
    地方法院檢察署逕行搜索指揮書1份、法務部調查局臺中調
    查站搜索、扣押筆錄2 份等在卷足憑。惟搜索人就何以發動
    緊急搜索，當時有何急迫情形，倘不進行緊急搜索，證物恐
    有遭偽造、變造、湮滅或隱匿之虞等緊急搜索發動之要件，
    均未提出相當理由或事證供本院佐參，是既無急迫情形，又
    無相當理由，搜索人即對受搜索人所在處所進行緊急搜索，
    自有未洽。本院審酌搜索人本件緊急搜索內容，認尚有前述
    未當之處，參酌前開說明，其逕行搜索於法不合，應予撤銷
    ，爰依刑事訴訟法第131條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  潘曉玫
得抗告
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
