【裁判字號】    99,中簡,4
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度中簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5月12日凌晨5時51分許，在臺
    中市○○區○○路150號乙○○所經營之鐵皮工廠內，見乙
    ○○所有之24V蓄電池2個及12V蓄電池1個，置放在該處且無
    人看管，竟意圖為自己不法之所有，以徒手方式，竊取前開
    物品。得手後，將之搬運置放在其所騎乘之不詳車牌號碼機
    車之前踏板上，並載往臺中市○○路上某資源回收廠予以變
    賣，所得均花用殆盡。嗣於同日上午7時30分許，乙○○發
    現上揭失竊之情而報警處理，經警在前開處所內採得指紋，
    送驗後發現該指紋與甲○○指紋卡之右拇指指紋相符，因而
    查獲上情。
二、證據清單：
（一）告甲○○之偵查筆錄。
（二）證人即被害人乙○○之警詢筆錄。
（三）臺中市警察局第六分局現場勘察報告1份、刑事案件證物
      採驗紀錄表2紙、內政部警政署刑事警察局鑑驗書1份。
（四）監視錄影畫面翻拍照片2張。
三、量刑：爰審酌被告前已有財產犯罪之不良素行，年輕力壯竟
    不思以正途取財，又本件竊盜使用之手段非屬暴力，所竊得
    之財物價值非鉅，於偵查中均坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
