【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年執他字第4701號、98年執聲
字第4568號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿BERETTA廠九二FS型半自動手槍製造之改造手槍（槍枝
管制編號0000000000號）壹支、仿BERETTA廠八四型
半自動手槍製造之改造手槍（槍枝管制編號000000000
0號）壹支，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一一三四號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於九十八年十月三十日以九十八
    年度上訴字第一八八三號判決無罪確定。本件扣案之改造手
    槍二支（槍枝管制編號：0000000000、0000
    000000號），係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。經查，本件扣案之手槍二枝，經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，其中一枝（槍枝管制編號0
    000000000號），認係由仿BERETTA廠九二FS型半
    自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬滑套及槍管而成之改造手
    槍，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；
    另一枝（槍枝管制編號0000000000號），認係由
    仿BERETTA廠八四型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬
    槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，認具殺傷力，有該局九十七年一月二十二日刑鑑字第○
    九七○○○一五五五號槍彈鑑定書一紙在卷可稽，均係屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第四條規定之槍砲，依同條例第七條之
    規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、
    寄藏或陳列，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中      華    民    國    99    年    1    月    7    日
            臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                                書記官  王崑煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
