【裁判字號】    99,法,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度法字第2號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請捐助章程處分，本院裁.
    主      文
財團法人朝陽科技大學捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人朝陽科技大學董事長，因
    捐助章程修正，爰檢具修訂章程之會議紀錄1 份、主管機關
    核准修正之公函影本1 份、修訂前後之捐助章程各1 份、修
    訂前後條文對照表4 份、法人登記證書影本1 份，聲請裁定
    准予為必要之處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文。查財團法人朝陽科技大學捐助章程條文，經董事會於民
    國98年6 月22日會議決議修正，本院衡酌其修正理由係為配
    合私立學校法及相關法規修正公布，暨修正條文經呈報主管
    機關教育部後，已依教育部98年11月9 日台技（二）字第09
    80194576號函文所示內容酌予增刪文字，並由教育部98年12
    月21日台技（二）字第0980221025號予以核定等情。因認本
    件捐助章程之修正核屬必要。聲請人為該財團法人之董事長
    係利害關係人，依法聲請處分，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        民事第三庭法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
