【裁判字號】    98,簡抗,23
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度簡抗字第23號
再抗告人    甲○○
代  理  人  丙○○
上列再抗告人與相對人乙○○間請求債務人異議之訴事件，再抗
告人不服中華民國98年12月7日本院合議庭所為第二審裁定(98年
度簡抗字第23號)，提起再抗告，再抗告人應於收受本裁定之翌
日起七日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回再抗告。
應補正事項：
一、請補繳再抗告裁判費新台幣1000元。
二、請再抗告代理人提出再抗告人出具之委任狀，否則再抗告書
    狀未據抗告人簽名，依民事訴訟法第117條及第121條規定，
    該書狀不合程式，若法院定期命補正而未補正，得逕行駁回
    再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
