【裁判字號】    98,簡上,1122
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度簡上字第1122號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上2人共同
選任辯護人  盧永和律師
上列上訴人等因妨害風化案件，不服本院刑事庭民國98年10月16
日98年度簡字第1099號第一審刑事簡易判決（起訴案號：98年度
偵字第11302號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
丙○○、甲○○均緩刑貳年，並應各向公庫支付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告(下稱被告)丙○○上訴意旨略以：伊是因其父
    生病，要負起經濟重擔不得已才犯罪，伊尚須負擔其父之醫
    療費用，實在無力繳納罰金，請求判伊緩刑等語；被告甲○
    ○上訴意旨則略以：其在本案中只是幫忙被告丙○○，沒有
    獲得利潤，亦無力繳納罰金，請求判其緩刑等語。查被告2
    人前開上訴聲明均未具體指摘原審科刑判決有何違法或不當
    之處，其上訴為無理由，應予駁回。
三、然查，被告2人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，且被告丙○○其
    父確為極重度肢障，有中華民國身心障礙手冊影本及臺中縣
    龍井鄉公所中低收入戶身心障礙生活補助證明書各1份在卷
    可憑，被告甲○○則因一時失慮致罹刑章，自本案獲利尚微
    ，本院綜核各情，認被告2人經此刑之宣告後，均應知警惕
    而無再犯之虞，認其2人所受宣告之刑，均以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，且依同
    條第2項第4款規定，並命其2人各向公庫支付新臺幣1萬元，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
