【裁判字號】    99,破,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  榮翔建設有限公司
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：榮翔建設有限公司（下稱榮翔公司）已
    解散多年，並於民國98年9月4日選任聲請人為清算人，因榮
    翔公司之資產負債狀況至98年11月6日之清查結果，資產總
    額係新台幣（下同）零元，負債總額523,731元，明確顯示
    榮翔公司已無清償負債能力，爰依破產法第57條規定，聲請
    宣告聲請人破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條、第148條分別定有
    明文。又破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法
    院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產
    ，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照
    破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其
    聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法院86年台抗字
    第479號裁定、95年台抗字第618號裁定意旨參照）。再按債
    務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償
    之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、
    分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產
    財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分
    配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，
    顯與破產制度之本旨不合，最高法院98 年6月30日98年度第
    4次民事庭會議決議亦足資參照。查本件聲請人聲請宣告榮
    翔公司破產，固自陳榮翔公司負債已超過資產，然聲請人亦
    陳明榮翔公司現已無任何財產存在，此有聲請人所出具之榮
    翔公司財產清冊明細表可憑。另本院依職權調取榮翔公司之
    名下財產資料，該公司財產總額亦為零，此有本院稅務電子
    閘門資料查詢表在卷可憑。是依此情形以觀，足認榮翔公司
    並無財產可構成破產財團，而無從依破產程序清理其債務，
    是依前開說明，本件自無宣告榮翔公司破產之實益及必要，
    應裁定駁回其聲請。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭      法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月    7     日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
