【裁判字號】    99,簡,5
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25130
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書第13行「最近1次」刪除；將第5行
    「房間內」後面加載「（侵入住宅部分未據告訴）」外，餘
    之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、按保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自
    由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度，本
    諸法治國家保障人權之原則及刑法之保護作用，應受比例原
    則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性
    、行為人所表現之危險性及行為人對於未來行為之期待可能
    性相當，被告先前雖有多次竊盜犯行，惟本次被告係徒手竊
    取零錢160元，尚無宣告強制工作之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
