【裁判字號】    98,仲訴,4
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度仲訴字第4號
上  訴  人
即  原  告  南投縣政府
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  登山營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求撤銷仲裁判斷事件，上訴人對於民
國98年12月4日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標
的金額為新臺幣（下同）41,343,989元，應徵第二審裁判費
563,820元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
