【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4643號、98年度執字第15646 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等伍罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等5 罪
    ，先後經臺灣高等法院以97年度上訴字第2943號及本院以98
    年度沙簡字第237 號、98年度易字第972 號、98年度重訴字
    第2372號判決判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，其
    中附表編號4 、5 曾經本院以98年度重訴字第2372號判決定
    應執行刑為有期徒刑4 年6 月確定，有上開判決書4 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執
    行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
