【裁判字號】    99,司促,351
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令             99年度司促字第351號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  務  人  何湘琳
債  務  人  何明宗
債  務  人  林淑貞
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬柒仟玖佰伍拾貳元
    ，及自民國九十八年五月一日起至清償日止，按年息百分之
    五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人何湘琳於民國90年間就讀仁德醫護管理專校
    時，邀同債務人何明宗、林淑貞為連帶保證人向聲請人訂借
    放款借據2筆，共新臺幣（下同）820,696元整，按各學期實
    際動用本金合併計算計借367,069元，又約定於借款人該階
    段學業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤還
    本息（即96年7月1日攤還)；倘債務人不依期攤還本息時，
    除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自
    應還款日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾
    六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自98年6月1日應還日未依約履行，尚欠30
    7,952元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討
    無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
