【裁判字號】    99,交聲,273
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第273號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國98年11月10日
所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。
二、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、本院認：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
      用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁
      罰標準及處理細則第5條定有明文；而行政程序法中對於
      文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦分別
      定有明文。道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲
      明異議之在途期間扣除，當事人居住於臺灣地區者，非居
      住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異
      議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域
      內之在途期間日數（彰化地方法院在途期間二日），再加
      受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數（臺中地
      方法院在途期間三日），扣除在途期間，法院訴訟當事人
      在途期間標準第4條第1款第3目亦規定甚明。
  (二)經本院依職權調閱異議人之戶籍資料查詢結果，其於民國
      97年4月18日起至今確設籍於「彰化縣員林鎮○○里○○
      街208號」，且異議人於本件聲明異議狀中亦填載上址為
      其住處，足認該址即為異議人之住所。原處分機關委託郵
      政機關依上址遞送豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁決書
      乙份，郵務人員於98年11月13日在上揭應送達處所未獲會
      晤異議人甲○○本人，遂將文書付與有辨別事理能力之同
      居人（即異議人之配偶盧芷庭）代為收受而完成送達，上
      情有戶籍資料查詢結果、交通部公路總局臺中區監理所豐
      原監理站裁決書及送達證書影本各1紙在卷可稽，足認本
      件原處分裁決書於98年11月13日已合法送達。異議人未依
      道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，於接到裁決書
      之翌日起20日（依前揭說明扣除在途期間即98年12月8日
      ）內向本院聲明異議，遲至98年12月24日始提出聲明異議
      ，本件異議權已喪失，且無從命為補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
