【裁判字號】    98,交訴,336
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交訴字第336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第25710號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官依法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、丙○○素行不佳，前曾犯妨害風化、公共危險等罪（均未構
    成累犯），詎仍不知謹慎。丙○○為忠誠殯儀股份有限公司
    （址設臺北市○○區○○街27號，以下簡稱忠誠公司）之員
    工，擔任禮儀師職務，駕駛該公司車輛為其附隨業務，為執
    行業務之人，其於民國（下同）98年8月4日上午7時許，駕
    駛忠誠公司所有之車牌號碼7119-DZ號自用小客車執行業務
    時，沿臺中市○區○○路由西向東方向行駛，嗣於同日上午
    7時59分許，行經臺中市○區○○路與大德街之交岔路口時
    ，適有王黃炒騎乘車牌號碼JQU-668號重型機車，亦沿英才
    路由西向東方向行駛在丙○○之前，而行經該地。丙○○理
    應注意如無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情
    形，又無不能注意之情事，丙○○竟以時速約70公里之速度
    超速行駛，並在發現同向之王黃炒已在前揭地點有欲左轉之
    跡象，仍未注意及此而貿然超速行駛向前，致撞擊王黃炒所
    騎乘之前揭機車，使王黃炒人車倒地（丙○○所駕駛之自用
    小客車煞車痕跡長達24點7公尺），並受有脾臟撕裂傷併出
    血性休克、急性腎衰竭、急性呼吸衰竭、左側肺挫傷併大量
    血胸等傷害，並經警據報至現場處理，將王黃炒送往中國醫
    藥大學附設醫院急救後，仍於98年8月5日上午9時43分，因
    出血性休克不治死亡。又丙○○於肇事後，犯罪偵查機關未
    發覺前，乃主動以手機報警，並向到場處理之警員自首，即
    陳明其為肇事者並願接受裁判。
二、案經王黃炒之女甲○訴由台中市警察局第2分局報請台灣台
    中地方法院檢察署檢察官相驗後，自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判
    外之陳述，除有同條第二項之除外情形，或符合同法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之五，或其他法律有特別規
    定得為證據之情形者外，自不採為論罪之依據。簡式審判程
    序，貴在審判程序之簡省便捷，檢察官指出之證據方法，只
    要被告及辯護人無異議，即可使用，縱或是被告以外之人在
    審判外之陳述，亦得作為證據，是刑事訴訟法第一百五十九
    條第二項規定；「法院以簡式審判程序，不適用之」；第二
    百七十三條之二規定：「簡式審判程序之證據調查，不受第
    一百五十九條第一項…規定之限制」，是於簡式審判程序，
    有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合先敘
    明。
三、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○、
    告訴代理人吳光中律師所指訴及證人乙○○所證述之情節相
    符，並有警方之職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、及現場與車損照片12張、
    忠誠殯儀股份有限公司名片1張等附卷可稽，是被告於上開
    時、地駕駛車牌號碼7119-DZ號自用小客車與被害人王黃炒
    發生交通事故1節，堪可認定。另依據道路交通事故現場圖
    上所載被告丙○○所駕駛之前開自用小客車煞車痕跡長達24
    點7公尺，則對照「一般公路汽車煞車距離、行車速度對照
    表」結果，被告肇事時時速約70公里之速度超速行駛等情，
    此有該道路交通事故現場圖、「一般公路汽車煞車距離、行
    車速度對照表」各1份在卷可參，亦為被告所自承，是被告
    超速行駛等情，亦堪肯認。又本件車禍被害人王黃炒因前揭
    交通事故受傷而死亡等情，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官督同本署檢驗員相驗屬實，並製有勘（相）驗筆錄、相
    驗屍體證明書、檢驗報告書在卷可憑。按駕駛人如無速限標
    誌或標線者，行車時速不得超過50公里，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第93條第1
    項、第94條第3項分別定有明文。被告駕車自應注意上述道
    路交通安全規定。再依附卷之交通事故調查報告表（一）所
    載，本件肇事時、地之天候、路況皆屬良好。則被告肇事當
    時，亦無不能注意之情事。然被告竟貿然加速，超速行駛向
    前欲超越被害人，而疏未注意被害人正欲左轉乃自後方撞擊
    被害人，致被害人受有脾臟撕裂傷併出血性休克、急性腎衰
    竭、急性呼吸衰竭、左側肺挫傷併大量血胸等傷害，被告之
    不當駕車行為，顯有過失。且被告過失駕車肇事行為，與被
    害人之死亡結果，具有相當因果關係。足認被告自白，核與
    事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告丙○○犯行洵堪
    認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。又被告於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，即主動
    向到場處理之警員自承其為肇事者，並願接受裁判，業經被
    告供承在卷，並有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1張附卷足參，核與自首之要件相符，應依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○過失程度之
    輕重、被告丙○○肇事後坦認罪愆，頗具悔意，態度良好，
    及肇事後雖表明有賠償損害誠意，惟因賠償金額雙方未能達
    成協議，以致迄今仍未與被害人之家屬達成民事和解，等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            臺灣臺中地方法院交通法庭
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣六萬元）
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣九萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
