【裁判字號】    99,中交簡,28
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件
    ，經本院以96年度中交簡字第95號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第3546號裁定減為有期徒刑1
    月又15日確定，於民國96年10月15日易科罰金執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    已有公共危險經本院判處拘役30日及上開有期徒刑3 月，減
    為有期徒刑1 月又15日之前科紀錄，有上開被告前案紀錄表
    在卷可參，詎仍不知警惕，且明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後
    （換算呼氣酒精濃度達每公升1.37毫克）騎乘機車，漠視自
    己及公眾行之安全，自屬可議，並因而不慎撞及安全島肇致
    自己身體受傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節之輕重，及被告之經濟狀況、智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
