【裁判字號】    99,附民,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提
    起；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告甲○○於民國98年12月30日提起本件附帶民
    事訴訟之時，原告所指被告乙○○所涉犯妨害名譽之刑事案
    件雖經檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑，惟尚未繫屬於本
    院等情，有本院被告索引卡查詢表、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官98年度調偵字第615 號聲請簡易判決處刑書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。是原告於98年12
    月30日提起本件附帶民事訴訟，依照前開規定，顯於法不合
    ，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，自應併予駁回。另原告得於被告所涉刑事案件繫屬於
    法院之後，再另行提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
