【裁判字號】    99,抗,26
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列抗告人與相對人間損害賠償事件，對於民國98年11月17日臺
灣臺中地方法院98年度訴字第1939號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因在服社會勞動替代役，又因其母親
    開刀致身體及精神欠佳，因而未及時收取法院送達文書，而
    未補繳上訴裁判費，爰請求法院再給予一次機會以補繳裁判
    費，順利提起上訴等語。
二、查抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，業經原審院於
    民國九十八年十月二十二日裁定，限抗告人於收受裁定送達
    後五日內補正，並經其同居人即其母親於九十八年十月二十
    八日收受送達，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期迄未補正
    ，亦有原法院民事科查詢簡答表一份附卷可稽，則抗告人之
    上訴，自非合法，是抗告人之抗告主張，為不可採。原法院
    駁回抗告人之上訴，依法並無違誤。抗告人猶執前詞，提起
    抗告，請求廢棄原裁定，難謂有理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
