【裁判字號】    98,上,288
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第288號
聲請人即上訴人
即變更之訴原告  乙○○○
                戊○○
                丙○○
                丁○○
共同訴訟代理人  張益隆律師
複  代  理  人  甲○○
被  上  訴  人
即變更之訴被告  己○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年11月25日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文、事實及理由中關於「臺灣彰化地方法院九十七
年度執字三二四三號強制執行事件」記載，應更正為「臺灣彰化
地方法院九十七年度執字三二四三二號強制執行事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依聲請
    人之聲請，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
