【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第4號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國98年11月24日本院判決（98年度上易字第318號），提起再
審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段及法
    律扶助法第六十二條前段分別定有明文。本件聲請人就其與
    相對人乙○○等間請求履行離婚協議事件，對於民國98年11
    月24日本院98年度上易字第318號判決，提起再審之訴後，
    已申請財團法人法律扶助基金會南投分會准予法律扶助在案
    ，有該分會審查表在卷可稽，經核並無法律扶助法第六十二
    條但書所定另有不符法律扶助事實證明之情形。則聲請人據
    以聲請訴訟救助，依上說明，自應准許。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
