【裁判字號】    98,再抗,28
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第28號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，再審聲請人對於民國98年9
月21日及98年10月13日本院98年度再抗字第20號確定裁定，暨民
國98年6月29日本院98年度再易字第43號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、查本件再審聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）98年12月21日裁定命其於收受裁定正本之翌日起
    二日內補正，核該裁定已於98年12月23日送達，乃再審聲請
    人逾期迄未遵行，此有送達證書及裁判費查詢等附卷可稽，
    揆諸前開說明，應認本件再審之聲請為不合法，並依民事訴
    訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  李 宜 珊
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
