【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品達一定數量罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年 5月20日犯持有第一
    級毒品達一定數量罪，經本院以96年度上易字第 416號判決
    （偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第 11756
    號），判處有期徒刑 2年；並經最高法院以98年度臺上字第
    5825號判決駁回上訴而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請經核尚無不合，應予准許。另關於沒收、追繳
    、追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌
    司法院院字第2787號（五）解釋），併予說明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
