【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於本院98年度上訴字第20
06號中華民國98年12月10日確定判決（第一審：臺灣彰化地方法
院97年度訴字第3211號；起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96
年度偵字第10401號、97年度偵字第696、5200、6198號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文。查本件
再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定判
決即本院98年度上訴字第2006號判決之繕本，按之上開規定，其
聲請程序顯屬有所違背，爰依刑事訴訟法第 433條，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
