【裁判字號】    98,交上訴,2327
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第2327號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告肇事逃逸罪等案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度交訴字第243號，中華民國98年9月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第18399號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：被告乙○○
    肇事迄今仍未與告訴人丙○○達成和解，原審法院卻對之從
    輕量刑，有違罪刑相當原則云云。惟查本件被告於本院審理
    中，業與告訴人達成和解，賠償告訴人損害，有和解筆錄可
    按，本件已無上訴意旨所指量刑失衡之情形。上訴意旨仍執
    陳詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。又查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其經此次偵審程序及科刑之教訓，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院參酌其已賠償告訴人損害，
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99     年    1    月    7    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
過失傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國     99     年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
