【裁判字號】    99,上訴,47
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號（另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1473號中華民國98年10月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1529、1778號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年11月4日收受原
    審判決，雖於同年月11日向監獄長官提出上訴狀，然其理由
    以「被告前經原審法院以98年訴字第773號判處有期徒刑8月
    ，然原審判決事實欄內記載該案件係經法院判處有期徒刑10
    月，恐影響判決之結果，故提出上訴」云云，並未具體指出
    原審判決有何認事用法法量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，且原審法院業於98年11
    月23日以上開刑事判決關於上開前科之紀載，顯係誤寫，而
    不影響全案情節與判決本旨，乃依法裁定更正上開誤寫之記
    載，有裁定書一紙附卷可憑，且原審判決量刑時係審酌「被
    告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    ，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒、強制
    戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪
    之動機、目的、生活狀況、品行、所生危害，暨犯罪後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀」而為上開量刑，並未就被
    告於原審法院經以98年訴字第773號判處有期徒刑8月之記錄
    為量刑之參考，且每一個案之量刑參考係以該案之犯罪動機
    、目的、手段等刑法第57條之事項作為量刑之依據，他案判
    決之結果，顯不足以影響本案判決之結果，被告空言指摘該
    誤載之事項，足以影響判決之結果，未綜觀整體案情而為衡
    量，顯未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理
    由無異。是上訴人提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違
    背法律上之程式，且本院審酌卷內所有訴訟資料，認原審以
    被告施用毒品犯行業經被告坦承犯行且有尿液檢驗報告1 紙
    附卷，復有扣案之甲基安非他命一包可佐，認定被告施用第
    1、2級毒品，因而爰引刑毒品危害防制條例第10條第1、2
    項、第18條第1項，刑法第47條第1項、第55條之規定，判處
    被告有期徒刑1年7月，並就扣案毒品諭知沒收銷燬，其認事
    、用法及量刑，並無顯然於判決有影響之不當或違法，爰不
    經言詞辯論，逕行判決駁回被告之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     7     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    99    年    1    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
