【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             99年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件經本院判
刑確定（本院案號：本院九十六年度上訴字第二○一五號，原審
案號：臺灣臺中地方法院九十六年度訴字第一四六三號，偵查案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒偵緝字第八九、九二
號），聲請定其易科罰金之折算標準（聲請案號：九十八年度執
聲字第二一四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，經減刑後所處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金；此於刑法第四十一
    條第一項前段定有明文。另「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘
    役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準」，
    此於中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條亦有明文規定。
    再者，判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及
    檢察官均有聲請權，司法院院字第一三五六號亦著有解釋，
    足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國（下同）九十一
    年十二月間迄至九十六年三月二十四日，犯施用第二級毒品
    罪，前經鈞院（即本院）九十六年度訴字第一四六三號刑事
    判決判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定，然並未諭
    知易科罰金之折算標準，而被告尚未執行，為此聲請裁定其
    得易科罰金之折算標準等語。
三、經查本件受刑人甲○○確有於上開時間犯施用第二級毒品罪
    ，經本院九十六年度訴字第一四六三號刑事判決判處有期徒
    刑十月，減為有期徒刑五月確定，且未諭知易科罰金之折算
    標準，以上事實有本院上開刑事判決及最高法院九十八年度
    台上字第六八一五號刑事判決各一件在卷可稽。依據前開理
    由，本件聲請人之聲請應予准許，爰依首揭規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依據刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段
    、中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
