【裁判字號】    99,交抗,32
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度交抗字第32號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國九十八年十一月三十日所為裁定（九十
八年度審交聲字第五一七號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為
    受處分人）之異議，其理由經本院審核結果，認無不當，應
    予維持，並引為附件。
二、本件受處分人雖以：伊於民國（下同）九十八年七月二十四
    日至九十八年八月二十一日之間，係到外地工作，家人代收
    裁決書後，因不懂法律，並未告知，才延誤聲明異議，以致
    異議逾期，近來經濟不景氣，賺錢不易，生活不好過，期能
    網開一面等情詞，提起抗告，請求免罰。惟受處分人不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議之期間
    ，係屬法定不變期間。而受處分人抗告意旨所陳述上情，亦
    係可歸責於己之事由。受處分人向管轄地方法院聲明異議既
    已逾期，此並係無從命其補正之事項；則原裁定法院依法駁
    回其異議，依法並無不合。受處分人仍以前開情詞提起抗告
    ，其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
