【裁判字號】    98,上更(一),31
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度上更(一)字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  汪紹銘律師
上列被告殺人未遂案件，本院於中華民國98年11月24日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於主文欄第一項「原判決撤銷」之記載，應
更正為「原判決關於甲○○殺人未遂部分撤銷」；理由欄六「應
由本院將原審判決撤銷」之記載，應更正為「應由本院將原審判
決關於甲○○殺人未遂部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、原判決之原本及正本關於主文欄第一項「原判決撤銷」及理
    由欄六「應由本院將原審判決撤銷」之記載，實分別係「原
    判決關於甲○○殺人未遂部分撤銷」、「應由本院將原審判
    決關於甲○○殺人未遂部分撤銷」之誤載。因該等誤載於判
    決之結果並不生影響，揆諸前開說明，本院自得以裁定更正
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
