【裁判字號】    98,上訴,1580
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度
上訴字第1580號中華民國98年9月9日第二審判決（第一審案號：
臺灣苗栗地方法院98年度訴字第 287號；起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署98年度毒偵字第 215號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十八年九
月十八日收受本院判決之送達，有送達證書可查；而上訴人住所
係在苗栗縣竹南鎮龍鳳里9鄰綠新村8號，上訴在途期間為五日
，則扣除在途期間五日，其上訴期間至九十八年十月三日即已屆
滿。玆上訴人竟遲至同年十一月十七日始提起上訴，已逾十日期
間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
三百八十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
