【裁判字號】    98,重訴,273
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第273號
聲  請  人
即  被  告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複 代 理人  己○○
相  對  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人即被告聲請移轉管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按所謂專屬管轄，係指法律規定某類事件專屬一
    定法院管轄之謂。凡法律規定某類事件僅得由一定法院管轄
    者，縱未以法文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管轄
    之性質。又執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之
    事由發生，債務人得於強制執行程式終結前，向執行法院對
    債權人提起異議之訴，強制執行法第14條第1項前段定有明
    文。是以提起債務人異議之訴，應向執行法院為之，顯已由
    該法明定此類事件應由執行法院管轄，性質上自屬專屬管轄
    （最高法院98年度台抗字第38號裁定參照）。
二、原告提起本件債務人異議之訴，聲請人即被告具狀主張依放
    款借據第17條約定：「借用人及連帶保證人對貴行所負之各
    宗債務，合意以高雄地方法院或台北地方法院為第一審管轄
    法院」，本院無管轄權，聲請移轉管轄至臺灣台北地方法院
    或高雄地方法院等語，惟依首揭說明，本院為執行法院，就
    原告所提債務人異議之訴有管轄權，至聲請人所稱放款借據
    關於合意管轄之約定，其效力應不及於依強制執行法提起之
    債務人異議之訴，本件自不得依民事訴訟法第28條規定為移
    轉管轄之裁定，聲請人之聲請，與前揭規定不符，應予駁回
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
