【裁判字號】    99,司促,252
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司促字第252號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人所提出之
    支票及退票理由單所示，發票人均為宇特模具有限公司，非
    債務人乙○○，且依公司登記資料查詢單所示，債務人乙○
    ○僅為宇特模具有限公司之法定代理人，係代表該公司簽發
    支票，爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體認定，既
    然債權人無法提出與債務人乙○○存有任何契約關係之書面
    證明或債權存在之證明文件，依首開法條規定，其支付命令
    之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
