【裁判字號】    99,簡,60
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7835號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之署名「黃忠
明」壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之署名
「黃忠明」壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。偽造之署名「黃忠明」共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條（含論罪），除起訴書第二頁關
    於「被告曾受有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑」之部分【應予刪除】（依臺
    灣高等法院被告前案紀錄表之記載，被告未曾受「有期徒刑
    」之執行完畢，並非累犯，僅在九十六年間因詐欺罪部分，
    經本院判處拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，並無累犯之適用，應係誤載），且附表編號二之時
    間應更正為十三時零六分，另事實欄部分之「東山村」應更
    正為「東中村」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖小利、其使用之手段、
    被告竊取信用卡一張、進而行使偽造私文書、詐欺得利之金
    額經換算為新臺幣四千二百元、詐欺取財之金額為三千八百
    六十元等節，其所生對他人之危害、衡以竊盜、行使偽造私
    文書所破壞法益之程度、參酌被告犯後坦承犯行、顯見其尚
    知所悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。如起訴書附表所示偽造之
    「黃忠明」署押共二枚，則依刑法第二百十九條之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條第一項
    、第二項、第二百十六條、第二百十條、第五十五條前段、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
