【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度重訴字第4號
原      告  財團法人成大研究發展基金會
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訟訴標的金額核定為新臺幣8,400,000 元，應徵
收第一審裁判費新臺幣84,160元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣500 元外，尚應補繳新臺幣83,660元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
