【裁判字號】    98,消債更,479
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第479號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：
（一）依聲請人聲請狀所載其住所地為高雄縣阿蓮鄉○○村○○
      路381巷6號，其戶籍亦設於該址，此有其提出之戶籍謄本
      可稽，另就其提出之戶籍謄本記事欄觀之，聲請人未有任
      何遷徙戶籍地之紀錄，可謂聲請人有於該址久住之意思。
（二）又聲請人現任職之萬機鋼鐵工業股份有限公司，係設於高
      雄縣燕巢鄉，再者，聲請人往來之阿蓮郵局，亦係設於高
      雄縣內，此有聲請人提出之96年、97年度綜合所得稅各類
      所得資料清單、郵局存摺及其客戶歷史交易清單影本附卷
      可證，可認聲請人之生活重心均位於高雄縣內，足認聲請
      人主、客觀上均有久住高雄縣為住所之事實，自應以上開
      聲請人之戶籍地為其住所地。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專
    屬管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官   周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官   洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
