【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月七日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第521
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每1 個月為1 期、
    每期清償新臺幣（下同）4,504 元、為期8 年共計96期之更
    生方案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人
    會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係
    集團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清
    償，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的
    ，故更生條件仍應力求公允，且債務人於償還債務期間，本
    應學習儉樸生活，撙節開支以盡力清償債務。查依債務人所
    提更生方案，其目前任職於朝盛鋼鐵有限公司，每月薪資約
    25,000元，然就其負欠之債務1,412,585 元，每月每期僅願
    清償4,504 元（96期共清償432,384 元），其更生條件尚非
    公允。準此，債務人雖有固定薪資收入，惟因所提更生方案
    難謂公允、適當，仍不符合由本院逕以認可之要件。爰依首
    揭規定，裁定如主文。
三、債務人於更生方案及所附說明中，雖陳稱：如各債權人同意
    ，其願撤回更生之聲請，並以協商方式每月清償4,500 元，
    最長還款年限15年等語，惟此部分涉及契約自由原則，應由
    當事人自行溝通協調，倘已達共識，自得具狀向本院陳報，
    本院當依消債條例第12條規定辦理，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     7     日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
