【裁判字號】    98,訴,1526
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1526號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12
月7日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，事實及理由欄二第一行所載「王瑞文」
應更正為「甲○○」，第二行所載「九十七年十一月十一日」應
更正為「九十八年十二月三日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，事實及理由欄二第一行所載「
    王瑞文」及第二行所載「九十七年十一月十一日」，均係誤
    寫，而不影響全案情節與判決之本旨，揆諸前開說明，應分
    別更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                 刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
