【裁判字號】    99,簡,45
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第17729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1行原記載「因犯『酒後駕車』公共危險
    罪」，應更正為「因犯『肇事逃逸』公共危險罪」。
  (二)犯罪事實欄第1項第6行原記載「SO-8205號自用小客…」，
    應補充為「SO-8205號自用小客『車』…」。
  (三)犯罪事實欄第1項第16行後段至第17行原記載「嗣警方於98
    年3月24日『13時』許」，應更正為「嗣警方於98年3月24日
   『17時20分』許」。
  (四)犯罪事實欄第1項第17行、證據並所犯法條欄第1項第3、4行
    均原記載「『堪』察…」，均應更正為「『勘』察…」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於民國（下同
    ）96年10月8日以96年度交訴字第66號刑事判決判處有期徒
    刑4月確定，甫於97年6月17日因易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執
    行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告與真實姓
    名、年籍不詳綽號「阿強」之成年男子有債權債務關係，其
    不確定「阿強」持有之車牌號碼SO-8205號自用小客車來源
    為何，且於收受時已有該車可能是贓車之認識，仍以該車作
    為「阿強」向其借款之擔保，導致被害人難以追索，增加警
    方追贓之困難性及財產犯罪之發生率，並造成被害人新台幣
    4萬元之損害，惟念其犯後於檢方訊問時坦承犯行，尚有悔
    意，及該贓車已經失主領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月     7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
