【裁判字號】    98,訴,1341
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1341號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丙○○間就本院98年訴
字第1341號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴之標的金額為新台幣1,276,411元，應徵第二審裁判費新台
幣20,508元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，上訴人並應提出上訴理由書及檢附繕本，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
