【裁判字號】    98,易,1628
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1628號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14707號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及被告乙○○原係臺南師範大學
    附屬高中園藝科夜間部之同班同學，之前雙方因學校段考看
    考卷之問題而感情不睦互生齟齬，班上同學為維繫同學感情
    ，於民國九十八年四月二十日晚上十時三十五分許，相約甲
    ○○、乙○○至臺南縣永康市○○路○段八八號前對談重修
    舊好，詎雙方仍一言不合而互基於傷害對方身體之犯意互毆
    ，致甲○○因而受有頭部外傷及腦震盪之傷害；乙○○則受
    有頭部外傷、頸部擦傷、胸壁及腹壁挫傷併擦傷、右上臂擦
    傷、左膝挫傷及擦傷等之傷害。因認被告甲○○、乙○○二
    人均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互對彼此告訴傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○當庭撤回告訴，並有撤回告狀二紙在卷可按（見
    本院卷第14─16頁）。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
