【裁判字號】    98,司聲繼,21
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第21號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人等聲明繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人乙○○之除戶謄本。
二、提出完整之繼承系統表(含第一至第四順位繼承人)，並註明
    已知之親屬死亡之時間。
三、提出聲請人現為被繼承人合法繼承人之證明(至少應有較完
    整之親屬關係公證書，包含被繼承人曾有之子女、孫子女、
    父母、其他兄弟姐妹之資料、死亡時間等)。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                              書  記  官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
