【裁判字號】    98,司促,33073
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第33073號
債  權  人  中華國際黃頁股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人沈秋屏即大眾清潔衛生行發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人沈秋屏即大眾清潔衛生行發給支付
    命令，經本院於民國（下同）98年10月21日通知限期命債權
    人於7日內補正債務人沈秋屏即大眾清潔衛生行之最新戶籍
    謄本，此項通知已於98年10月23日送達債權人，有送達證書
    附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其
    聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
