【裁判字號】    98,上訴,1279
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何永福  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣嘉義
地方法院中華民國98年11月24日第一審判決（98年度訴字第490
號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內即98年12月31日補提上訴理由書，爰依刑事訴
訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
