【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度聲字第86號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行新營分行間請求侵權行為損
害賠償事件，不服中華民國98年10月30日本院所為駁回訴訟救助
之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487條第1項前段、第495條之1第1項準用第444條第1項前段
    分別定有明文。
二、查，本院所為裁定已於98年11月6日送達於抗告人，此有卷
    附之送達證書在卷可稽；本件抗告期間自送達裁定之翌日起
    ，經扣除在途期間後，算至98年11月23日即已屆滿。抗告人
    迄至98年11月25日始行提起本件抗告，已逾抗告期間，難認
    其抗告為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    7      日
                    民事第二庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1    月    8      日
                                      書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
