【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第108號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  林春發    律師
複  代理人  林彥百    律師
被  上訴人甲○○
          庚○○
          鍾青年
上列三人共同
訴訟代理人  李國弘    律師
被  上訴人壬○○    住嘉義縣竹崎鄉龍山村水尾仔10號
訴訟代理人  何永福    律師
複  代理人  丑○○    住嘉義市○○路77號3樓之1
被  上訴人癸○○    住嘉義縣竹崎鄉和平村坑仔坪53之5號
          丙○○    住嘉義縣民雄鄉山中村牛斗山89號之31
          丁○○    住雲林縣台西鄉○○村○○路119號
          子○○    住臺北市○○區○○路二段179巷48弄4
                      號3樓
          己○○    住嘉義縣竹崎鄉鹿滿村下溪心30號之1
          辛○○    住同上
兼上列五人
共      同
訴訟代理人乙○○    住嘉義市○○街43之11號
上列當事人間分割共有物事件，本院於中華民國98年6月16日所
為之判決（97年度上更(一)字第13號），依職權應更正如下：
    主  文
原判決主文第三項第八行關於「Ｇ部分面積二００‧七二平方公
尺」之記載，應更正為「二００‧七三平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查依嘉義縣竹崎地政事務所98年12月3日嘉竹地測字第09800
    06181號函稱：本案竹崎鄉○○段181地號土地分割方案原成
    果圖，因於電腦製作方案時，小數進位有異常情形，致產生
    誤謬，需更正Ｇ區面積等語，並檢送如件所示複丈成果圖，
    經核尚無不合，因致本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
