【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定             99年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請更定累犯之刑之案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，因而致人於重傷，累犯，處有期徒刑
肆年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○民國八十七年間因妨害家
    庭案件，經臺灣嘉義地方法院以八十七年度易字第一一二二
    號判決處有期徒刑三月確定，於八十七年十二月三十日易科
    罰金執行完畢。復於九十一年五月二十九日又犯本件傷害致
    重傷罪經臺灣高等法院臺南分院九十六年度上更(一)第七十九
    號、最高法院九十八年度臺上字第六二○六號（臺灣雲林地
    方法院檢察署九十一年度偵字第二六九八號）判處有期徒刑
    四年確定，並自九十八年十一月二十六日起執行至一百零二
    年十一月二十五日屆滿。核本件與刑法第四十七條第一項規
    定累犯之要件相符，爰依刑法第四十八條前段及刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項前段規定聲請裁定更定其刑。
二、按受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，修正
    前刑法第四十七條定有明文。九十五年七月一日施行新刑法
    第四十七條第一項，雖將舊刑法第四十七條規定，修正限制
    為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「
    故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始成立累犯。然上開新舊
    法之規定，對於本件被告故意犯傷害致重傷罪，並無所謂「
    有利或不利」之情形，即無適用刑法第二條第一項規定比較
    新舊刑法適用之問題（最高法院九十五年臺上字第五五八九
    號判決參照），基於原判決適用之法條之整體適用仍應適用
    修正前刑法第四十七條規定。又刑法第四十八條前段規定，
    裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定，更定其刑。刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項前段規定，依刑法第四十八
    條規定，應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院對
    應之檢察署檢察官，聲請該法院裁定。
三、本院經核聲請卷內資料，及有關甲○○之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，認本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四
    十八條，修正前刑法第四十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
