【裁判字號】    98,上易,779
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第779號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年度
易字第五０三號中華民國九十八年九月廿八日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第四二五五號、
第四二七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○被訴竊取被害人丙○○所有捷安特摺
    疊式腳踏車部分，業經原審判處拘役伍拾日確定為中度智障
    男子，為因精神障礙之原因，致其辨識行為違法之能力，顯
    著減低之人，平日以打掃工作為生。詎其竟意圖為自己不法
    之所有，於九十八年七月廿四日深夜時許，在甲○○位於雲
    林縣斗六市○○里○○路822巷14號住處前，持自備之鑰匙
    ，啟動被害人甲○○所有車牌號碼MLX-039號普通重型機車
    ，以此方式使用上開機車，將該機車內之汽油置於個人實力
    支配下，而竊取機車內之汽油。嗣經鄰人林正平發現乙○○
    騎乘上開機車返回竊案現場，經告知被害人甲○○後，始報
    警處理，而查獲上情。因認乙○○此部分所為涉犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明
    文。再認定被告有罪之事實，應憑證據，如未能發現相當之
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判之基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，其為訴訟上之
    證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度而有合理之懷疑存在時，尚難為有罪之認定基礎；苟積
    極證據不足以為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據（最高法院卅年上字第八一
    六號、四十年台上字第八六號、七六年台上字第四九八六號
    分別著有判例可資參照）。再按告訴人之指訴，須無瑕疵可
    指，且就其他方面調查，又與事實相符，始足採為認定犯罪
    事實之憑證。苟積極證據不足證明犯罪事實，被告之抗辯或
    反證縱屬虛偽，仍不能以資為積極證據應予採信之理由，而
    應為被告有利之認定（最高法院七十年台上字第三八一號、
    卅年上字第四八二號、第八一六號判例參照）。又按刑事訴
    訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正
    後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說
    服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度台上字第一二
    八號判例意旨可資參照）。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有前揭竊盜犯行，無非以被告對
    此事實坦承不諱、告訴人甲○○之指訴、證人林正平之警詢
    、偵訊證述及卷附照片二張等為其論據。訊據被告乙○○固
    不否認於上開時地擅自騎用被害人甲○○所有之前揭機車等
    情。但堅決否認有何竊取該機車或機車內汽油之為己所有之
    不法犯行，辯稱：我的腳踏車破胎，我想說那是鄰居的，我
    想要去買煙，才騎走。去買香煙，買完後就騎回放原處。鑰
    匙是我以前機車的，我機車車型與鄰居的一樣，我試看看就
    可以發動，當時已經清晨四點多天尚未亮，因為睡不著，剛
    好我車破胎，才騎走。我知道那機車是別人的。我因自己的
    腳踏車破胎，要買煙才想要借騎一下。當時半夜，他們在睡
    了無法向他們借，所以騎甲○○的機車去買煙，當時沒有向
    他借等語。
四、經查：
  (一)按刑法上之竊盜罪，須意圖為自己或第三人不法之所有，而
    竊取他人所有物，為其成立要件，若行為人祇因暫時之使用
    而取得之，用後即行歸還，既欠缺意思要件，自難以竊盜罪
    責相繩（最高法院七十一年度台上字第七０三一號判決、二
    十三年上字第一八九二號判例）。
  (二)訊據被告乙○○於偵查及審理時固均坦承於上揭時地未經告
    訴人甲○○同意而使用其所有上開機車之行為不諱，惟其本
    意僅係承認伊有於上開時地騎用上開機車之事實，並未承認
    有竊取上開機車或車內汽油之犯行，故其於偵查中及本院審
    理時分別辯稱：因伊腳踏車輪胎破了，沒辦法騎，為買香菸
    才偷騎該機車，打算買完香菸後，就還給機車所有人，伊未
    看機車之汽油剩多少（第四二五五號偵查卷第八頁）；我腳
    踏車破胎，要買煙才想要借騎一下。當時半夜，他們在睡了
    無法向他們借，所以騎甲○○的機車去買煙，當時沒有向他
    借。…買香煙，買完後騎回放原處等語明確（本院卷第六七
    頁、第六八頁）。而證人即本件目擊者林正平於偵查時亦到
    庭證稱：（當天你是幾點看到乙○○把機車騎回來？）當天
    早上五點多，他自己一個人騎，後來他把機車停好後，才往
    後面去騎他的腳踏車回家等語屬實（同上偵查卷第七頁）。
    核與被告所辯伊僅係因腳踏車破胎一時借用機車前往買香煙
    ，買完後即騎回放在原處，而為證人林正平目擊乙節相符，
    故足證被告未經借用而騎用上開機車之目的，僅是為一時騎
    用代步前往購買香煙而已，顯無將上開機車或車內之汽油據
    為己有之不法意圖，否則，豈有未檢視機車內汽油存量即騎
    用，騎用完畢又自己騎回置放原處之理！
  (三)檢察官上訴理由以被告騎乘該車之目的，既係耗用車內汽油
    以利己用，即屬將系爭汽油置於自己實力支配下消耗之，其
    情形與自機車內將汽油竊出無異，故就消耗汽油部分，仍應
    成立竊盜罪云云，然以被告係中度智障之人（被告之供述能
    力並未有不足或障礙，故無選任輔佐人或辯護人之問題），
    其騎用上開機車之目的既僅係前往購買香煙，購買完後即騎
    回原處停放，業如上述，實難謂其騎用他人機車所當然消耗
    之車內汽油有以不法所有之意圖而據為己有之主觀意思，故
    本件被告所為顯為學理上所謂之「使用竊盜」，因被告無不
    法所有之意圖，揆諸首揭判決意旨，顯與竊盜罪須有不法所
    有意圖之構成要件不符，而不構成犯罪。檢察官雖以被告係
    竊取上開機車內之汽油，而認被告之行為仍涉犯竊盜罪，惟
    一則如此認定顯然違反一般經驗法則（被告偷騎機車之行為
    ，一般會評價為偷竊機車，除非行為者係抽取機車內之汽油
    另行出賣或使用，否則不能認定偷機車之人，另有偷汽油之
    意），二則被告係患有中度智障之人，其偷機車係為一時騎
    用而已，業據其供明在卷，尚難如具有一般智識之人，或能
    思及其偷機車之犯行，同時有偷機車內汽油之意義，此從被
    告回答檢察官，其未看機車之汽油剩多少之語，即可證明。
    故檢察官據此而提起上訴自無足採。
  (四)綜上，被告僅係一時騎用，其目的係騎用前往購買香煙而非
    盜取機車內之汽油，自無竊取上開機車內汽油之不法意圖，
    其行為尚不足以構成刑法上之竊盜罪。
五、綜稽上述，本件公訴意旨所舉被告乙○○涉犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪之前開事證，尚未達到通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而有合理之懷疑
    存在，致無從為被告涉有上開犯行之確信。且依上開調查所
    得之證據，亦乏證明被告有竊取機車內之汽油為所有之主觀
    意圖。此外，復查無其他積極證據可資認定被告涉有上開犯
    行，自應諭知被告無罪。原審就此部分為被告無罪之判決，
    認事用法，自無違誤。檢察官上訴意旨仍以上揭理由，認原
    判決認定事實及適用法律違誤，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
