【裁判字號】    99,裁,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                         99年度裁字第3號
聲  請  人  人富保全股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間保全業法事件，對於中華民
國98年8月13日本院98年度裁字第1978號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1978號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款、第14款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內記載之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序原審確定裁判不服之實體上理由，而對於上開確定裁定
    以聲請人對於原確定裁定未合法表明再審事由，而據以駁回
    該次再審之聲請乙節，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第13款、第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
