【裁判字號】    99,裁,19
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第19號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
被 上訴 人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國98年7月
22日臺北高等行政法院98年度簡字第157號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性者
    ，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必要
    之情形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之
    影響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞，
    或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或
    與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意
    見之必要等情形屬之。是當事人對於高等行政法院之簡易判
    決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉及之法律
    見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，或所敘明
    者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、緣上訴人（醫事機構代號：0000000000）與被上訴人訂有全
    民健康保險特約醫事服務機構合約（下稱健保特約醫事機構
    合約），於承辦全民健康保險醫療業務期間，經被上訴人所
    屬高屏分局輔導醫療費用按時申報未見成效，且於檔案分析
    審查時發現異常，被上訴人乃於96年3月6日派員會同中華民
    國牙醫師公會全國聯合會高屏分區委員會醫師前往上訴人診
    所訪查，並借調93年12月及94年1月申報醫療費用之保險對
    象截至96年3月6日訪查日止之抽樣樣本病歷，惟上訴人以病
    歷另放置他處為由拒絕提供，並拒絕於訪視公文簽章，被上
    訴人乃以其違反全民健康保險法第62條規定，並依同法第76
    條規定，以96年4月13日健保高字第0960056873號函處以新
    臺幣1萬元罰鍰。上訴人不服，申請複核，經被上訴人以96
    年5月31日健保高字第0960056982號函維持原核定。上訴人
    仍表不服，申請審議，經全民健康保險爭議審議委員會以97
    年1月29日（96）權字第19124號審定書駁回後，提起訴願亦
    遭經決定駁回，遂向高雄高等行政法院提起行政訴訟，經該
    院以97年10月27日97年度簡字第212號裁定移送臺北高等行
    政法院審理駁回後，提起本件上訴。
三、本件上訴人對臺北高等行政法院判決適用簡易程序所為之判
    決，提起上訴，係以：被上訴人所示之訪查公文欠缺應記載
    之公文字號及訪查目的之敘明，且訪查人員亦未出示可辨明
    身分之證明文件，是該訪查違反行政程序法第4條、第5條、
    第96條、健保特約醫事機構合約第18條第1、2項約定，上訴
    人自無義務提供資料，更無違反全民健康保險法第62條、第
    76條規定之情，被上訴人之處分違法甚明。詎原判決未查，
    遞予駁回上訴人所請，其判決自有違誤等語，為其論據。惟
    核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
