【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第42號
聲  請  人  甲○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人  中央警察大學
代  表  人  己○○（校長）住同.
上列當事人間償還公費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因償還公費事件，經本院96年度訴字第14
    6號、最高行政法院98年度判字第1161號判決確定，其訴訟
    費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第
    二審裁判費新臺幣6,000元，爰確定為如主文所示金額，並
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5％計
    算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
