【裁判字號】    98,訴,2562
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第2562號
原      告  甲  ○
被      告  國家安全局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間國家賠償事件，原告提起行政訴訟（關於請求補發
獎金部分），本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告於62年間檢舉國防部總政戰部主任
    王昇上將為匪諜成功，本應得檢舉獎金。惟此舉惱火王昇，
    派人欲逮捕原告刑求反誣原告為匪諜，幸遭原告之長官阻止
    而未果。此後因查不出原告為匪諜之證據，遂由被告對原告
    行白色恐怖違法迫害35年。原告於70年間退役後在民間任職
    ，因受迫害中，不可能請求領取檢舉獎金。近年向國防部請
    求給付檢舉獎金遭拒，即向臺北地方法院起訴，卻遭判決駁
    回，得轉而提起行政訴訟請求補發等情。遂起訴請求判決被
    告給付新台幣3 百萬元。
二、經查王昇曾任國防部總政戰部主任，之後又任駐外大使，為
    公知之事實，顯無原告所指為匪諜遭原告檢舉成功之情事。
    即依原告陳述，原告檢舉王昇為匪諜，反遭王昇派人愈加逮
    捕，顯見並無檢舉王昇為匪諜成功之事實。又依原告陳述，
    62年間檢舉匪諜成功，迄今30餘年；自規定破獲匪諜案件應
    給告密檢舉人獎金之戡亂時期檢肅匪諜條例80年間廢止迄今
    ，也經過18餘年，原告請求給付獎金之時效，無論類推適用
    民法最長時效期間15年，或自行政程序法施行後，依行政程
    序法第131 條規定之公法請求權時效期間5 年，均早已時效
    完成，其請求權消滅（參考97年高等行政法院法律座談會提
    案法律問題一、最高行政法院95年08月22日95年8 月份庭長
    法官聯席會議〈二〉）。至原告主張受白色恐怖迫害，不可
    能請求領取獎金等語。不論其間並無關聯，且原告70年間退
    役後，在民間任職無礙，自無不可請求之理，其主張顯不可
    採。是原告之訴，依其所訴事實，在法律上顯無理由，因不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之（原告另請求國家賠償部分，
    裁定移送台灣士林地方法院）。
三、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依行政訴訟法第98條
    第1 項前段，第107條第3項判決如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    8     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
