【裁判字號】    98,訴,2562
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2562號
原      告  甲  ○
被      告  國家安全局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間國家賠償事件，原告提起行政訴訟（關於請求國家
賠償部分），本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告於62年間檢舉國防部總政戰部主任
    王昇上將為匪諜，旋遭被告白色恐怖違法迫害35年，得請求
    被告為國家賠償等情。遂起訴請求判決被告賠償新台幣1千
    萬元。經查原告請求國家賠償，依國家賠償法第10條至第12
    條規定，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是其起訴應向
    民事法院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應依前述規
    定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院（原告另請求
    補發檢舉匪諜獎金部分，逕以判決駁回之）。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    8     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
