【裁判字號】    98,訴,2488
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2488號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣士林地方法院民事庭等人間其他請求事件，
原告提起民事訴訟，經臺灣士林地方法院士林簡易庭認係行政訴
訟事件，裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院審判長於民國98年12
    月4 日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於
    98 年12 月11 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖具狀陳明，本件向被告臺灣士林地方法院民事庭起訴
    請求給付確定民事判決正本及確定證明，無意提起行政訴訟
    ，民事裁定移送他法院管轄，為法官陳介源之行為，與原告
    無關，裁判費應向法官陳介源收取等語。然查民事裁定將事
    件移送本院，已對原告送達裁定正本，據原告具狀表示無適
    用行政訴訟法餘地，經原裁定法院認係不服表示，依抗告程
    序處理，原告又具狀聲明不抗告，該裁定遂告確定。是本件
    經裁定移送本院確定，本院依行政訴訟事件處理，裁定命原
    告限期補繳應徵之裁判費，並無不合。原告主張與其無關，
    自非可採。其逾期迄未補正繳費，起訴顯難認為合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    8     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
