【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充及更正事實：甲○○係持未扣案之
    棍棒1支毀損包括水族箱（3呎×4呎）1座及監控系統1組、
    尚朋堂SM-122 0微波爐1台、華碩電腦營幕1台、華碩電腦主
    機1部、LEX傳真機1台、國際牌TCA115TW無線電話1支、不明
    車號之機車油箱部分、透明屏風1座、油畫1幅、東亞日光燈
    1盞、奇異圓球燈泡1個等物。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損物品罪。被告
    多次敲砸上開物品之舉，應認係自然意義下一行為之數舉動
    ，為單純一罪。爰審酌被告不圖克制情緒，竟持棍棒恣意損
    壞他人之物，造成告訴人財產上損失，雖犯後於偵查中坦承
    犯行，惟仍未能與告訴人達成和解而取得其諒解，暨有前科
    紀錄之素行、生活狀況、犯罪動機、目的、手段、與告訴人
    關係、告訴人所有物品損壞程度及價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未扣案之不明
    棍棒1支，雖為犯本案之罪所用之物，惟係被告犯前任意撿
    拾取得，業據被告於警詢中供述明確，非其所有之物，且未
    扣案，亦無事證認屬違禁物等應義務沒收之物，為免將來執
    行困難，爰不另諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
