【裁判字號】    99,審再易,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審再易字第1號
    再 審 原告  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告群益證券股份有限公司間再審之訴事件
，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）172,339元，依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之
16第1項規定，應徵裁判費2,820元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，並提
出委任訴訟代理人之委任狀到院，逾期不補正，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
