【裁判字號】    99,審補,28
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第28號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣壹萬零柒佰壹拾
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由
    法院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴
    時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
    之利益為準。又按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣
    3,000 元。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其
    裁判費分別徵收之。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之
    1 第1 項、第2 項、第77條之14分別定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，未據繳納裁判費。原告訴
    之聲明第1 項請求被告應許原告僱請工人進入被告所之房屋
    內進行修繕工作，訴之聲明第2 、3 項分別請求被告賠償新
    臺幣（下同）204,540 元、50萬元及法定遲延利息。經查，
    第1 項訴之聲明係屬非因財產權而起訴，應徵收裁判費3,00
    0 元，又第2 項、第3 項訴之聲明訴訟標的金額核定為704,
    540 元，應徵第一審裁判費7,710 元，以上裁判費合計為10
    ,710元，未據原告繳納。依上開規定，原告起訴於法不合，
    應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、原告並應提出被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
