【裁判字號】    99,審訴,91
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第91號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求清償借款事件，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）7,834,138元，應徵第一審裁判費78,616 元
，原告僅繳納500元，尚欠78,116元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
