【裁判字號】    99,審司聲,18
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第18號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院96年度重訴字第1070號民事裁定，曾供擔保新臺幣6,66
    2,000元為擔保金，並以本院98年度存字第2797號擔保提存
    事件辦理提存在案。茲因聲請人與相對人已達成訴訟上和解
    ，且聲請人已撤回執行，相對人已同意聲請人取回上開擔保
    金，並聲明對該提存物之權利不予保留等語，與提存法第18
    條第1項第6款規定相符，為此聲請返還上開提存物，並提出
    判決書、提存書、和解筆錄、撤回執行聲請狀等影本為證。
二、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留。擔保利益人於法官或提存所主任前表明
    同意返還，經記明筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返
    還提存物。提存法第18條第1項第6款、第8款分別定有明文
    。本件聲請人與相對人已達成訴訟上和解，相對人負部分給
    付義務而對提存物之權利聲明不予保留，並於法官前表明同
    意聲請人取回上開擔保金，經記明筆錄，有聲請人所提出臺
    灣高等法院98年度重上字第492號和解筆錄影本在卷可憑，
    則揆諸上開規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存
    物，尚無庸聲請本院裁定，是其所為聲請，核非必要，應予
    駁回，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
