【裁判字號】    98,審訴,3363
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3363號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃心賢律師
被      告  乙○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列聲請人因回復原狀等事件，退還溢收訴訟費用，本院裁定如
下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣貳萬仟玖佰伍拾捌元。
二、聲請人於九十八年九月十六日所繳納如附件收據影本所示之
    訴訟費用，計溢收新台幣貳萬仟玖佰伍拾捌元。聲請人應
    自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
