【裁判字號】    98,訴,1120
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1120號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人領航國際有限公司間請求給付報酬事件，
上訴人對於民國98年11月30日本院判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年12月14日送達上訴人，有送達證
    書附卷可稽，上訴期間從本件判決送達上訴人之翌日即98年
    12 月15日起算20日，故上訴期間之末日應為99年1月3日，1
    月3日為星期日，以次日即99年1月4日為末日，而上訴人延
    至99年1月5日始行提起上訴，有上訴聲明狀及本院收狀戳章
    在卷可憑，是本件上訴人之上訴已逾上訴期間，依上開說明
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
