【裁判字號】    98,簡,5197
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第5197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28783 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    6711號判處拘役20日、25日、30日，並定應執行拘役60日確
    定，前甫於97年4 月26日執行拘役完畢，素行非佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又再犯本案竊盜
    犯行，惟念及被告竊取老舊機車代步使用，於行竊後不久即
    為警查獲，贓物並經發還予被害人，尚未造成被害人實際財
    產損失，及被告犯後坦白承認，態度尚佳等節，及其犯罪動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。至於被告犯罪所用機車鑰
    匙1 把，因未扣案，為免執行困難，爰不予宣告沒收，併予
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28783號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路479號（高
                        雄市左營區戶政事務所）
                        居臺北縣三重市○○路1號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月2日上午10
    時50分許，行經臺北市○○區○○街99號前，見甲○○所使
    用之車牌號碼JYY-587號重型機車停放該處，且四周無人注
    意之際，即以其持有之機車鑰匙啟動該機車電門，竊取得手
    後，供己代步使用。嗣於同日10時50分許，乙○○騎乘該車
    行經臺北市○○區○○街、民和街口時，為警查覺有異，上
    前盤查，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人甲○○之證述
    ；（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、車籍查詢-基本資料詳細畫面、贓物照片等在卷可資佐證
    。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                             檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                             書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
