【裁判字號】    98,司拍,561
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第561號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873 條及第867 條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：第三人丘君蓮於民國96年6 月8 日、96年
    8 月8 日向聲請人分別借用新臺幣（下同）2,500,000 元及
    300,000 元，約定清償期為96年9 月4 日，並於96年6 月4
    日以丘君蓮所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經
    登記在案。詎清償期屆至後，丘君蓮尚欠2,800,000 元，不
    為清償。另丘君蓮雖將前開設定抵押之不動產於96年11月15
    日移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本等
    件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人
    之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
