【裁判字號】    98,訴更一,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付地租
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第2號
原      告  周武雄即祭祀公業周勝福之管理人
訴訟代理人  林禮模律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  賴重堯律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳志誠律師
複代理人    陳豪杉律師
上列當事人間給付地租事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度重上字第五二六號塗銷地上權事
件民事訴訟判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院98年度重上字第
    526號塗銷地上權事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
