【裁判字號】    98,訴緝,178
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃建霖律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵
字第19138號、90年度偵字第7320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾玖年壹月拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○涉犯刑法第201 條第2 項行使偽造有價證券罪，
    經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，且前經通緝到案具保
    代替羈押後，又履傳不到，復為本院通緝，始被逮捕歸案，
    有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規
    定，具羈押之原因，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，經本院於民國98年10月15日處分羈押在案。
二、被告雖於本院訊問時供稱：可以具保或定時向轄區派出所報
    到之方式代替羈押云云，辯護人則為被告辯護略以前次因未
    限制被告出境，被告始得出境，本次可以其他保全被告之方
    法，擔保被告到庭，暫無羈押之必要性。惟查，本案犯罪細
    節尚未全部釐清，將來須透過詰問證人或調查物證、書證之
    程序以查明全部犯罪事實，且被告於本案審理期間，初經通
    緝到案後，命以具保代替羈押，被告卻又無故棄保前往大陸
    地區，再經通緝始到案接受審判，是被告一再逃亡，縱以具
    保、限制住居或出境之方式，並不足以保全被告到庭。綜上
    所述，本案被告犯罪嫌疑重大，且原羈押之原因及必要均未
    消滅，非予羈押，顯難進行審判，爰裁定自99年1 月15日起
    ，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第121 條第1 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                刑事第十六庭    審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
