【裁判字號】    99,司促,376
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第376號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬元，及自民國九十五年十
    一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬玖仟肆佰零肆元，及
    自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十六年一月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     1    月     7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第376號）
    相對人應給付聲請人共新臺幣269404元整，及自各筆借款如
    附表所示之利息及違約金。１. 其中70000 元整，自民國95
    年11月29日起至清償日止，利息按年利率百分之十八點二五
    固定計付，於每月二十日結算乙次並於翌日（二十一日）併
    同手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納
    最低應付款為實際可動用借款額度之百分之二，若相對人動
    用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金
    額為低應付款，若相對人於動用借款額度後所生之借款債務
    （含利息及各項費用）超過聲請人所准相對人之實際可動用
    借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應
    付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人
    即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，
    且延滯利息改依年利率百分之二十計付。２．其中199404元
    整，自民國95年12月21日起至清償日止，按年息百分之十五
    算之利息，並逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。立有現金卡申請書、個人信用借款約定書及其他約定事
    項為證。查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣26
    9404元整，及自上述時間起至清償日止之利息、違約金迄未
    清償，迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對
    相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
