【裁判字號】    97,醫,18
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度醫字第18號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人長庚醫療財團法人臺北長庚紀念醫院、乙
○○間因97年度醫字第18號請求侵權行為損害賠償，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴人上訴利益為新臺幣（下同）203萬7,000
元，應徵第二審裁判費31,794元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
