【裁判字號】    98,聲減,106
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯編號1 之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑
    ，而其所犯附表編號2 之罪，雖依同條例第5 條規定不予減
    刑，惟仍應依同條例第11條、第12條規定定其應執行刑，並
    依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按行刑權因時效完成而不得執行，行刑權消滅之刑罰即不具
    減刑或定應執行刑實益（最高法院89年臺非字第68號判決意
    旨參照）。次按95年7 月1 日起施行之刑法施行法第8 條之
    1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定。」；而宣告1 年未滿有期徒
    刑者之行刑權時效，於94年2 月2 日修正自95年7 月1 日施
    行之刑法第84條第1 項第4 款規定為7 年，而95年7 月1 日
    之前施行之刑法（下稱修正前刑法）第84條第1 項第4 款規
    定為5 年，相較之下，自應適用較有利於受刑人之修正前刑
    法關於行刑權時效之規定。又按修正前刑法第85條規定：「
    行刑權之時效，如依法律之規定不能開始或繼續執行時，停
    止其進行」、「前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與
    停止前已經過之期間，一併計算」、「停止原因繼續存在之
    期間，如達於第84條第1 項各款所定期間四分之一者，其停
    止原因視為消滅」。
三、經查，本件受刑人所犯附表編號1 所示之罪，經本院以87年
    度易字第4231號判決判處有期徒刑4 月確定，判決確定日期
    為88年11月16日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    （見本院卷第5 、6 頁），嗣因受刑人逃匿，臺灣臺北地方
    法院檢察署於89年2 月18日發佈通緝，有臺灣高等法院通緝
    紀錄表在卷可查（見本院卷），則依前揭規定，附表編號1
    所示之罪所處有期徒刑之行刑權時效為5 年，加上因通緝不
    能執行，時效停止進行期間1 年3 月，共應經6 年3 月不執
    行即時效完成，是附表編號1 所示之罪之刑罰已因行刑權時
    效完成而不得執行，自不具減刑之實益，檢察官聲請就附表
    編號1 所示之罪減刑並與附表編號2 所處之徒刑定應執行刑
    ，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
