【裁判字號】    98,簡上,321
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第321號
抗  告  人    華鴻興業有限公司
法定代理人    甲○○○
抗  告  人    乙○○
上二人共同
訴訟代理人    楊俊雄律師
上列抗告人因與九鑠企業股份有限公司間遷讓房屋等事件，對於
民國98年8月26日本院98年度簡上字第321號第二審裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性
    者為限，民事訴訟法第436條之2第1項、第436條之3第1項及
    第2項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審判
    決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包
    括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內（最
    高法院80年台上字第1326號判例要旨、82年台上字第2185號
    判決要旨參照）。又所謂原則上之重要性，係指該訴訟事件
    所涉及之法律問題意義重大，有加以闡釋之必要而言。故必
    第二審裁判取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤，且其
    所涉及之法律問題意義重大，始有准許上訴最高法院加以闡
    釋之必要。
二、本件抗告意旨略以：本件雖相對人不同意抗告人訴之追加，
    然依民事訴訟法第446條第1項規定，於有同法第255條第1項
    第2款至第6款情形時，縱非經相對人同意，亦得提起訴之追
    加，其中民事訴訟法第255條第1項第2款所稱請求之基礎事
    實同一者，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同
    性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而
    就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範
    圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用
    ，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進
    而為統一解決紛爭者，即屬之；而民事訴訟法第255條第1項
    第5款必要共同訴訟，係為補正當事人適格之欠缺及類似必
    要共同訴訟，有促進訴訟解決紛爭之功能。本件抗告人於二
    審言詞辯論終結時提出追加相對人黃培育，相對人黃培育為
    相對人九鑠企業股份有限公司承租台北市○○○路五劃143
    號1之4樓之保證人，依租賃契約第九條第3項：乙方（即相
    對人九鑠企業股份有限公司）與保證人負連帶保證責任，抗
    告人追加保證人黃培育，聲明內容與原審訴訟標的及聲明均
    屬相同，則抗告人之追加，應有民事訴訟法第446條第1項但
    書、同法第255條第1項第2款及第5款之適用，原審裁定駁回
    抗告人追加相對人黃培育殊有未洽。
三、經查，原裁定係以抗告人所為訴之追加，與民事訴訟法第
    255 條第1項但書得例外准予追加之事由均不符，倘再開辯
    論准予追加，顯有損相對人審級利益及程序權之保障，故認
    抗告人之訴之追加於法不合，而不予准許。關於原裁定認定
    抗告人請求訴之追加係基於保證之法律關係，與原起訴之基
    礎事實並非同一，且該訴訟標的對於相對人九鑠企業股份有
    限公司與追加之相對人黃培育亦不須合一確定，凡此均屬原
    裁定認定事實之職權範圍，尚與適用法規顯有錯誤有別，抗
    告人主張其追加保證人黃培育，聲明內容與原審訴訟標的及
    聲明均屬相同，應有民事訴訟法第446條第1項但書、同法第
    255條第1項第2款及第5款之適用，原裁定刻意迴避上開規定
    ，而駁回抗告人追加相對人黃培育之訴，有適用法規顯然錯
    誤之情形云云，並不可採。綜上所述，原裁定並無適用法規
    顯有錯誤且其所涉及之法律問題意義重大之情事，本件抗告
    ，不應許可。
四、據上結論，本件抗告不應許可，依民事訴訟法第436條之3第
    3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
