【裁判字號】    99,審訴,117
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第117號
原      告  光磊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  柏泓媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。次按，合意管轄，可分排他性之合意管轄（或
    稱專屬合意管轄）與任意性之合意管轄（或稱競合、併存合
    管轄），當事人所為之合意管轄條款，究為排他或任意之合
    意管轄，固應綜合其雙方締約時之一切客觀情事解釋之，惟
    訂定合意管轄條款之目的，本即在於排除其他法院原來之管
    轄權，是原則上，倘當事人未為特別之表示或其意思不明時
    ，均應將之解為「排他的合意管轄」，方符立法原意；又定
    法院之管轄，除當事人利益狀態外，尚有公益上之因素考量
    ，諸如以不動產所在地為管轄之法院，除可便利證據之調查
    ，亦同時兼顧訴訟之經濟及追求裁判之正確性。
二、本件原告原係對被告聲請核發支付命令，方由被告所在地即
    本院為聲請核發支付命令之管轄法院，然支付命令經被告聲
    明異議後視為起訴，又依兩造簽訂之協議書第12條約定「如
    有任何與本協議書有關或因本協議書而發生之爭議未能解決
    者，甲乙雙方同意以新竹地方法院為第一審法院」，有協議
    書附卷可稽，此一合意管轄應為排他性之合意管轄，亦即應
    優先於其餘民事訴訟法管轄之規定。被告之所在地雖於本院
    轄區內，然依據前開約定，本件自應由兩造合意之臺灣新竹
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
