【裁判字號】    99,司促,357
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第357號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟玖佰拾陸元，及自民國
    九十年二月十三日起至清償日止，年息百分之十一．五計算
    之利息，暨自民國九十年二月十三日起至清償日止，年息百
    分之二．三計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第357號）
    （一）聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，業蒙金
          管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後
          變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同
          一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）87年8 月11日向聲請
          人借款共計新臺幣（下同）十五萬元整，約定借款期
          限自87年8 月11日起至90年8 月11日，利息按年息11
          .5% 計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相對
          人即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期
          在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個
          月者，按上開利率之二成加計違約金，惟相對人未按
          期繳息，迄今仍有如請求金額欄所載之本金餘額未償
          ，又核所逾欠款均數逾期超過六個月者，是以相對人
          除應償還本金及利息外，尚須依約定利率之20％給付
          為違約金。以上所述茲有借據及繳款明細可稽。為此
          狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸法律關係，賜准依督
          促程序迅對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
