【裁判字號】    94,訴,3535
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3535號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名刁天佑.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國94年9月
16日所為之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文第一項關於「及其中新台幣伍拾伍萬柒
佰玖拾元部分」之記載，應更正為「及其中新台幣伍拾伍萬柒
仟佰玖拾元部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
