【裁判字號】    98,執消債更,94
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第94號
聲  請  人
即債務人    莊雅惠（原名莊秀郡）
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
            (原永豐信用卡股份有限公司)
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
            (原友邦國際信用卡股份有限公司)
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    陽光資產管理股份有限公司
法定代理人  廖錫勳
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案」消費者債務清理條
    例(下稱本條例)第64條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人於民國(下同)97年9月25日向本院聲請更
    生，前經本院裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷
    可參，又債務人確有薪資，亦有97年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年度各月
    薪資明細在卷足憑。再觀債務人所提如附件所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每1個月為一期，每期清償新台幣(下
    同)7,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之次月
    起為8年，清償總金額為672,000元，清償成數為23.66%，於
    每期當月15日或之前繳款，依債權比例，按期分別電匯給債
    權人。經本院參酌內政部社會司所公告之99年每人每月最低
    基本生活費用統計報告及財政部所公告99年扶養免稅額度，
    認為債務人更生方案所列每月個人支出總額及扶養費用額，
    與上開公告數額相當，而債務人每月收入扣除支出總額後，
    除全數清償債務外，尚願追加清償至每月7,000元，其更生
    方案當屬公允、適當、可行，且無本條例第63條第1項所定
    不應認可之消極事由存在，故本更生方案應予認可。
三、債務人提出如附件所示之更生方案，經函請全體債權人於文
    到後10日內，以書面確答是否同意，除債權人陽光資產管理
    股份有限公司逾期未表示意見，依法視為同意外，其餘債權
    人均於期限內，表示不同意，故更生方案未獲債權人會議可
    決。債權人反對更生方案，其主要內容略為：清償成數過低
    、債務人所得領取之薪資、獎金、扶助金須列入收入總額、
    債務人每月平均薪資數額，應以以過去2年薪資計算、聲請
    債務人之前配偶須共同負擔子女扶養費、無支出房屋租金之
    必要性、清償期間應為生活程度一定限制等語。
四、查，本條例之立法目的，在於謀求經濟困難之消費者經濟生
    活之更生，調整其與債權人權利義務關係，並保障債權人公
    平受償，藉以促進社會經濟之健全發展。債務人更生方案所
    定清償成數、數額，並非更生認可之唯一標準，倘其已將每
    月實際收入及必要支出確實列計，而支出又與內政部社會司
    所公告每月最低基本生活費用數額相當，則並無不予認可之
    理，且無限制生活程度之必要。債務人主張其每月薪資
    29,000元，全勤獎金每月1,000元，每月薪資計30,000元，
    並於98年10月30日庭訊時，自陳「....年終獎金，公司視景
    氣來決定是否發給。」，核其陳述與其所提出之97年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、98年度各月薪資明細相符，故所列計之薪資數額，應屬
    確實。另，債務人雖於95至96年間向台北市社會局申請子女
    生活津貼、緊急生活扶助費等，惟核其內容係基於特殊事由
    申請，經主管機所關核准發放，性質上為短期性之補助金，
    並非持續性之固定收入，故債權人主張此扶助金須列入更生
    方案，用以清償債務，實對其性質有所誤解。再者，本院參
    酌內政部社會司所公告99年度台北市每人每月最低基本生活
    費用為14,614元而債務人更生方案所列之每月生活費為
    14,659 元，與上開公告數額相當。在子女扶養費部分，債
    務人2名子女現由債務人監護，實際由債務人負擔扶養費用
    ，經本院調閱債務人前配偶戶籍謄本、勞保投保資料、財產
    所得資料清單，其目前無工作，亦無任何財產，且未與債務
    人及子女同住，故實難令其前配偶負擔半數；而債務人所列
    計之扶養費低於財政部所公告99年扶養免稅額每年82,000元
    (平均每月為6,833元)，應認為該費用數額合理、妥當。至
    於房屋租金支出，屬於生活必要費用，且核其數額尚合理，
    應無扣除之理，於此併予敘明。
五、綜上所陳，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸本條例之立法目的，保障債權
    人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生
    方案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              民事執行處司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
