【裁判字號】    99,司促,358
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第358號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬伍仟貳佰拾壹元，
    及自民國九十七年三月七日起至清償日止，按年息百分之八
    ．○七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第358號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）緣案外人葉金鳳邀第三人聶集鈞及債務人甲○○為連
          帶保證人於民國90年10月22日向聲請人申請借款新臺
          幣八十萬元整借款，利率約定依基本放款利率減碼年
          率0.57% 按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月
          攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，
          除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起
          六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按
          原訂利率之二成計算加付違約金。債務人今尚積欠如
          請求金額欄所載之本金餘額及利息、違約金，迭經催
          討，迄未清償。為此狀請鈞院鑒核，基於消費借貸及
          連帶保證法律關係，賜准依督促程序迅對債務人發支
          付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
