【裁判字號】    98,審救,267
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯生應收帳款財務有限公司間請求確認本
票債權不存在等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因討債公司逼迫多年，無法正常
    工作，其母親長期插管維生，需龐大醫療照顧費用支出，實
    無力支出民事訴訟費用，又聲請人提起本件確認本票債權不
    存在等訴訟，非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
三、本件聲請人以其與相對人間確認本票債權不存在訴訟，請求
    訴訟救助事件，無資力支出訴訟費用，經查，據本院依職權
    調閱聲請人自97度之稅務電子閘門財產所得調件明細表得知
    聲請人於97年間薪資收入為0元，名下僅擁有1995年出產之
    中華汽車1部，顯見聲請人確實無資力支付。且由聲請人所
    陳之起訴事實，其並非顯無勝訴之望，本件聲請核無不合，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
