【裁判字號】    99,審救,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人富邦人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。請求救助之事
    由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、同法第109條第2
    項分別定有明文。又所謂「無資力」，係指窘於生活且缺乏
    經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號判例著有明
    文可參。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年9月12日車禍後，住進國
    立臺灣大學醫學院附設醫院身心復健病房達581日，根本無
    法正常生活，遑論出外工作謀生，僅能勉強以殘障津貼度日
    ，又聲請人提起本件給付保險金之訴顯有勝訴之望，為此聲
    請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權查
    詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人
    於97年度尚有利息所得1,407元，以當年度銀行定期存款利
    息利率大抵在1至3％之間推算，聲請人之存款至少達15萬元
    以上，且名下尚有98年出產國瑞汽車1筆，足認其非無資力
    之人。又聲請人提出其所有之台北富邦銀行松南分行存簿儲
    金簿之結餘金額固記載14,663元，然該等帳戶既具活期儲蓄
    存款性質，則帳戶結餘金額自有增減情形，而非固定不變，
    難從以其某一時間點之結餘金額，即遽認聲請人已無資力，
    僅能顯示聲請人於該時點帳戶所結餘之金額為何，是聲請人
    等是否確僅有如其所稱之財產而確實無資力支出本件訴訟費
    用，已有可疑；至於聲請人雖提出國立臺灣大學醫學院附設
    醫院出院病例摘要、勞工保險殘廢診斷書影本等件附卷，尚
    與聲請人請求救助之事由釋明無涉，又聲請人未提供其他證
    據，足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，揆諸前開民
    事訴訟法之規定，聲請人等聲請本件訴訟救助即屬無從准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
