【裁判字號】    99,司促,356
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第356號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟陸佰貳拾伍萬捌仟壹
    佰肆拾元，及其中新臺幣貳仟伍佰拾壹萬陸仟零捌拾肆元
    ，自民國九十年四月十六日起至清償日止，按年息百分四．
    五計算之利息，按年息百分之○．九計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第356號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）87年7 月10日邀同相
          對人甲○○為連帶保證人向聲請人借款共計新臺幣（
          下同）五仟萬元整，約定借款期限自87年7 月10日起
          至88年7 月10日，利息按年息4.5%計息，並約定若不
          依約清償本金或付息時，相對人即喪失期限利益，債
          務視為全部到期，且逾期在六個月以內者，按上開利
          率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加
          計違約金。惟相對人未按期繳息，迄今仍有如請求金
          額欄所載之金額未償，核所餘欠款部份均屬已逾超過
          六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負
          清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金
          。以上所述茲有「有價證券擔保借款契約」及「繳款
          明細」可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及
          連帶保證法律關係，賜准依督促程序迅對相對人發支
          付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
