【裁判字號】    98,審海商,37
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第37號
上  訴  人  新鼎工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣川崎汽船股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同)1,542,795元，應徵第二審裁判費合24,517元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
