【裁判字號】    99,簡附民,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  美商微軟公司
法定代理人  Benjamin .
原      告  美商奧多比公司
法定代理人  Daniel C..
原      告  美商歐特克公司
法定代理人  Pascal Di.
共      同
訴訟代理人  洪慶順律師
送達代收人  滕澤珩律師
            洪玉珊律師
被      告  九井廣告股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告等因98年度簡字第5221號違反著作權法案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據之提出均如刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、本件被告等被訴違反著作權法案附帶民事訴訟一案，其刑事
    案件部份（98年度易字第3493號，因被告於準備程序時自白
    犯罪，本院改以簡易判決處刑：98年度簡字第5221號）業於
    98年12月31日判決，原告始於99年1月4日提起本件刑事附帶
    民事訴訟，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執
    行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
