【裁判字號】    99,審重訴,10
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第10號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告雖向本院起訴，惟查無兩造有合意由本院管轄之約
    定，而被告丙○○、甲○○住所地分別在臺北縣中和市○○
    路305巷13弄5號2樓、臺北縣中和市○○街186巷3弄4號，已
    經起訴狀載明，復有原告所提之戶籍謄本可稽，依民事訴訟
    第1條第1項之規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
