【裁判字號】    97,重訴,940
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第940號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間返還不當得利事件，上訴人提起
上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺
幣壹仟肆佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾萬玖仟肆佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
