【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  47歲（民.
上列受刑人因犯竊盜罪，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
99年執聲付字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，最後事實審法
    院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院97年度易
    字第802 號判決判處有期徒刑1 年6 月，上訴經本院以97年
    度上易字第1768號判決駁回確定，於民國97年12月25日送監
    執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年12月29
    日以法矯司字第0980907709號函核准假釋，而其刑期終結日
    為99年4 月27日，行刑累進處遇條例縮刑日數12日，縮短刑
    期後終結日為99年4 月15日，亦有臺灣屏東監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
