【裁判字號】    98,聲,3875
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3875號
聲  請  人  翁方彬律師（被告甲○○之選任辯護人）
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度上訴字
第3861號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，而於98年9月23日經訊問後執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○均自白犯行，並無勾串證人或共
    犯之虞，且被告所犯雖係最輕本刑五年以上之重罪，惟若諭
    知稍重之保證金，並限制被告之出境（海），且限制被告之
    住居，亦能確保日後審判及執行程序之順利進行，則自失去
    繼續羈押之必要性，並不符比例原則，且被告有固定住居所
    ，並無逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
三、茲查被告甲○○之羈押原因尚未消滅，且其因犯修正前毒品
    危害防制條例第4條第3項之運輸第三級毒品罪，業據本院判
    處有期徒刑5年4月，且本案共犯有大陸地區人士，被告甲○
    ○復經本院判處重刑，非無可能因共犯之故而有潛逃至大陸
    地區之可能，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
