【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號1至5及編號7為
經減刑所得之刑），應執行有期徒刑柒年貳月，併科罰金新台幣
壹萬伍千元，罰金部分如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因賭博、恐嚇、竊盜、強奪、強盜、槍砲彈藥
    刀械管制條例等罪，經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如
    附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核有關卷證後，認本件聲請為正當，故定其應執
    行之刑。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    修正後刑法第2條第1項定有明文，受刑人即被告行為後，刑
    法第51條於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第42條第3項
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月      7    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
