【裁判字號】    98,上訴,1989
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1989號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  黃均熙律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第4621號，中華民國98年4月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第26804號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，不服原審判決，提起上訴，本院於民國98年 8月25日及
    同年11月24日二次庭期，被告經合法傳喚均未到庭，被告家
    屬以被告因於同年11月 1日發生嚴重車禍，送至板橋縣立醫
    院時，因嚴重昏迷，改送至安養院，業據提出臺北縣立醫院
    診斷證明書為證。復經本院向臺北縣立醫院函詢被告之病情
    ，經該院函覆略稱，被告於98年11月 1日急診醫治後於同月
    20日出院，出院時仍意識不清、無法溝通、四肢癱瘓，然生
    命跡象穩定，暫無生命危險；依其出院當時之表現佐以病情
    變化史，應無出庭應訊陳述之能力等語，此有臺北縣立醫院
    函附卷足憑。爰依刑事訴訟法第364條準用同法第294條，裁
    定停止審判。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
