【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因侵害墳墓屍體等案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲付字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵害墳墓屍體等案件，經
    本院97年度聲字第3564號裁定定應執行刑為有期徒刑2年4月
    ，於97年2月18日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    98年12月29日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月29日法矯司字第0980907705
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
