【裁判字號】    98,上訴,3944
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3944號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第3944號，中華民國98年11月18日所為之判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為第三審上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國98年8月20日以98年度訴字第262
    0號判決判處有期徒刑10月。被告不服提起上訴，經本院於
    98年11月18日以98年度上訴字第3944號判決上訴駁回。上揭
    本院判決業於98年11月25日送達至被告陳報之住所「臺北縣
    樹林市○○街48巷6號3樓」，並由其同居人即其母林家孜親
    自收受，有本院送達證書一紙附卷可稽（本院卷第49頁參見
    ）。茲被告對該判決提出第三審上訴之合法期間，依前開規
    定為10日，則自送達判決之翌日即98年11月26日起算，加計
    2日之在途期間，計至98年12月7日，其上訴期間即已屆滿。
    詎被告竟遲至98年12月10日始向本院提起上訴，有卷附本院
    收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不
    變期間，上訴逾期甚明。揆諸前開規定，其上訴權顯已喪失
    ，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
