【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人強盜等案件，聲請付保護管束（99年度執聲
付字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜罪等案件，經本院以
    94年度上訴字第3269號判決，就違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪部分，判處有期徒刑1年6月，併科罰金新臺幣10萬元；恐
    嚇危害安全罪部分，判處有期徒刑6月；就強盜部分判處有
    期徒刑6年，應執有期徒刑7年10月，併科罰金10萬元確定。
    復經本院再以96年聲減字第5023號裁定將上開3罪合併減為
    有期徒刑6年10月，併科罰金新臺幣5萬元。已於民國（下同
    ）95年4月7日入監執行。嗣經法務部於98年12月28日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月28日法矯司字第0980907655
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  林洲富
                                    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
