【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第32號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，聲請就所處之刑定其易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪，所處有期徒
刑捌月，經減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全罪，所處有期徒刑月，經減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯共同以脅迫使人行無
義務之事罪，所處有期徒刑陸月，經減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命、身體、財
產之事，恐嚇他人致生危害於安全罪，所處有期徒刑肆月，經減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由罪、恐嚇危害安全
    罪、強制罪、恐嚇危害安全罪，經臺灣桃園地方法院於97年
    11月25日以97年度訴字第759號判決，分別判處有期徒刑8月
    減為4月、有期徒刑3月減為1月15日、有期徒刑6月減為3月
    、有期徒刑4月減為2月，並定其應執行刑有期徒刑8月，緩
    刑3年。應執行之刑因已逾有期徒刑6月，原判決因而未為易
    科罰金之諭知，嗣受刑人因案緩刑經裁定撤銷確定，惟依司
    法院釋字第662號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑逾6月之案件，仍得諭知易科罰
    金之折算標準，爰予聲請裁定易科罰金之折算標準云云。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯妨害自由罪、恐嚇危害安全罪
    2罪、強制罪，經臺灣桃園地方法院分別判處及減處有期徒
    刑4月、1月15日、2月、3月，並定其應執行刑有期徒刑8月
    確定，有臺灣桃園地方法院97年度訴字第759號及本院98年
    度上訴字第408號刑事判決在卷可參。茲查被告所犯上開各
    罪，其最重本刑均為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，經定
    其應執行刑為有期徒刑8月，依行為時刑法第41條第2項之規
    定，固不得易科罰金，惟按「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（98年6月
    19日）起失其效力。」，司法院釋字第662號著有解釋；本
    件被告所犯上開各罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑雖超過6個月之案件，依司法院釋字第662號解釋意旨，
    仍得易科罰金；又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及
    檢察官均有聲請權，業據司法院24年11月23日院字第1356號
    解釋在案，是被告向最後事實審之本院聲請就上開各罪所處
    之刑及定應執行刑諭知易科罰金之折算標準，本院認本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰依刑法第41條第1項及刑法施行
    法第1條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
