【裁判字號】    98,抗,1504
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1504號
異  議  人  乙 ○ ○
上列異議人因與相對人甲○○○○等間聲請法官迴避事件，對於
中華民國98年10月21日本院98年度抗字第1504號所為裁定，提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，
  但得向原法院提出異議。又當事人應提出異議而誤為抗告者，
  視為已提出異議，民事訴訟法第486條第2 項、第495條後段，
  分別定有明文。查本院於98年度抗字第1504號抗告事件，於民
  國（下同）98年10月21日以異議人之抗告不合法而裁定駁回其
  抗告，依民事訴訟法第486條第2項規定，異議人不得對原裁定
  再為抗告，但得向本院提出異議。又異議人對原裁定不服，應
  提出異議，卻於98年11月9 日具狀誤為抗告，依民事訴訟法第
  495條後段規定，視為異議人已提出異議，合先敘明。
二查異議人對於臺灣臺北地方法院於98年4月2日所為98年度審聲
  字第248 號裁定提起抗告，未依法繳納抗告費，經台灣台北地
  方法院於98年6月18日以裁定限異議人於3日內繳納，該裁定於
  98年7月6日送達於異議人後，異議人雖向本院聲請訴訟救助，
  但經本院於98年9月29日以98年度聲字第385號裁定駁回其聲請
  ，異議人於98年10月17日收受該裁定，仍未繳納抗告費，有上
  開聲請事件卷宗，及裁定書、送達證書、查詢簡答表附於本案
  卷宗可稽（本院卷第5、6、11至13頁），其抗告自非合法，本
  院依民事訴訟法第444條第1項規定，以原裁定駁回異議人之抗
  告，並無違誤。異議人不服原裁定，提出異議，惟其於異議狀
  主張上開抗告事件之本案訴訟屬於公益訴訟，其無庸繳納抗告
  費云云，欠缺法令依據；另其主張本院未准予訴訟救助，於法
  不合云云，係對於本院98年度聲字第385 號裁定有所指摘，與
  原裁定無關。從而，異議人之異議為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
