【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以89年度重訴字第26號判決判處有期
    徒刑14年，並經本院以90年度上訴字第1501號、最高法院以
    90年度台上字第7532號判決駁回上訴確定。於民國91年1月4
    日送監執行。嗣經法務部於98年12月30日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月30日法矯司字第0980907721
    號函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   遲中慧
                                    法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
