【裁判字號】    96,重上國,8
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上國字第8號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北市劍潭國民小學等間國家賠償事件，
上訴人對於中華民國98年11月16日本院第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任 ，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國98年12月7 日對本院第二審判決提起上訴，
核其訴訟標的價額為新台幣（下同）10,050,000元，應徵第三審
裁判費150,660元， 上訴人未據繳納，且未依上開規定提出委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲命上訴人
於收受本裁定正本七日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其上
訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
