【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，所處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹年，併科罰金新臺幣貳萬伍
仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國91年間某日起至94年7月20日止，
    犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，經臺灣宜
    蘭地方法院以95年度訴字第24號（起訴案號：臺灣宜蘭地方
    法院檢察署94年度核退偵字第162號）判處有期徒刑2年，併
    科罰金新臺幣5萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算
    1日，復經本院以96年度上訴字第186號判決駁回上訴後，再
    經最高法院以98年度台上字第5344號判決駁回上訴而確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，雖所犯係
    中華民國96年罪犯減刑條例第3條第4款所列槍砲彈藥刀械管
    制條例第8條不予減刑之罪，且所處之刑逾有期徒刑1年6月
    ，惟其係於該條例施行前自首而受裁判，依同條例第6條規
    定，合於減刑條件，聲請予以減刑並就罰金部分諭知易服勞
    役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第8條第1項、第6條、第2條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
