【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      17弄1.
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院92年度交上訴字第73號
，中華民國92年5月23日第二審確定判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署90年度偵字第8993號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
