【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     99年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1786號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號3、5所減得之刑與編號1、2、4、6所犯之
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經法院判
    決確定如附表所示（聲請書附表編號3所載最後事實審案號
    誤載為「98年度台上字第6237號」，爰更正為「95年度上訴
    字第1893號」、附表編號5之犯罪日期應更正為93年8月5日
    至93年8月6日），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查受刑人甲○○因強盜等數罪，經臺灣板橋地方法院、臺
    灣桃園地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     1    月    7    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
