【裁判字號】    98,抗,2072
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2072號
抗  告  人  天達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，抗告人對於中華民國98年11月26日
臺灣板橋地方法院98 年度聲字第387號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
  人於一定期間內起訴，此於假處分準用之，民事訴訟法第 529
  條第1項、第533條分別定有明文。查原法院98年度全字第3424
  號假處分裁定之債權人為抗告人，債務人為漢崴國際股份有限
  公司，有該裁定書影本可稽（本院卷第15頁），相對人既非該
  裁定之債務人，復未陳明代位漢崴國際股份有限公司提出本件
  聲請之意旨，則相對人依上開規定，聲請命抗告人限期起訴，
  顯非適格之當事人。又縱令相對人係代位漢崴國際股份有限公
  司提出本件聲請，惟抗告人早於民國98年11月17日就上開假處
  分所保全之本案請求，向原法院對漢崴國際股份有限公司提起
  訴訟，有抗告人提出之起訴狀可稽（本院卷第8至13 頁），自
  無再限期命抗告人起訴之必要。是相對人聲請限期命抗告人起
  訴，為無理由。原法院未察，以裁定限期命抗告人起訴，尚有
  未洽。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應將原
  裁定廢棄，並駁回相對人在原法院之聲請。
二原裁定之當事人欄雖記載漢崴國際股份有限公司為「相對人即
  債權人」，惟依相對人向原法院提出之聲請狀，其當事人欄所
  列載之「相對人」僅為天達科技股份有限公司，並未列載漢崴
  國際股份有限公司為「相對人」，其狀載內容亦無聲請原法院
  限期命漢崴國際股份有限公司起訴之字句，原裁定將漢崴國際
  股份有限公司併列於當事人欄，顯屬贅載，應由原法院依法更
  正之，併予敘明。
三據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
