【裁判字號】    98,上訴,2489
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2489號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號(烏日鄉戶政事務所)
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人因被告等違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字第591號、第713號，中華
民國97年12月12日第一審判決，提起上訴，前經辯論終結，茲因
尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國99年1 月
28日上午9時40分在本院第十二法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
