【裁判字號】    98,聲,3921
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3921號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
98年度執聲字第1778號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國96年9月21日判處應執行有期徒刑2年，並於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作確定，於同年12月26日解
    送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月
    ，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之
    執行處分之必要，檢具事證，報經法務部98年12月 9日法矯
    字第0980048477號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知
    檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有
    臺灣技能訓練所98年12月24日泰訓所教字第0981100706號函
    暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表各乙份在
    卷可稽，爰依保安處分執行法第57條、第40條第 1項、保安
    處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定免予
    繼續執行強制工作云云。
二、按刑法第90條第2項規定：強制工作執行滿1年 6月後，認無
    繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行；而依刑法第90
    條第 2項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後
    裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項定有明文。經
    查，本件受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於
    96年 9月26日以96年度易字第1090號判決判處應執行有期徒
    刑2年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年而確定
    在案，此有臺灣桃園地方法院96年度易字第1090號號判決書
    及受刑人前科表各一件在卷可按。故本案最後審理事實諭知
    罪刑之法院為臺灣桃園地方法院，揆諸前揭規定，關於本件
    免予繼續執行強制工作之聲請，自應向臺灣桃園地方法院提
    起，聲請人誤向本院提起，乃聲請不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
