【裁判字號】    98,上訴,4384
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4384號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴字第
4384號，中華民國98年12月25日第二審判決（原審案號：臺灣板
橋地方法院98年度訴緝字第269號，起訴案號：臺灣板橋地方法
院檢察署98年度毒偵字第1181號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其中施用第二
    級毒品罪係上揭所列各罪之一，茲上訴人對本院就施用第二
    級毒品罪所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背
    上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  李春地
                                      法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
