【裁判字號】    98,聲,3813
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3813號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    原住雲林縣.
上列聲請人即受判決人因竊盜等案件，不服本院中華民國97年6
月30日第二審判決（97年度上易字第1225號），聲請回復原狀，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項固定有明文。又聲請回復原狀，依法本以
    當事人非因過失不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指
    逾期之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由
    於自誤，即不能謂非過失（最高法院著有21年抗字第169 號
    判例意旨可參）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之住所地之地址為桃園市○○○
    街28號，然因法院之疏失，將上開地址誤載為桃園市○○○
    ○○街28號，致聲請人無法收到法院之通知，而多次遭通緝
    在案。又本件竊盜案件，經臺灣板橋地發法院以96年度易緝
    字第171 號判處刑期在案，聲請人業於法定期間內提起本件
    上訴（並未提出上訴理由），而於上訴期間內（判決確定前
    ），聲請人即經臺灣板橋地方法院檢察署通知應於97年5 月
    14日上午10時到案執行本件竊盜案件，致聲請人延誤未及補
    提上訴理由，經臺灣高等法院認聲請人上訴不合法定程式，
    而以97年度上易字第1225號判決駁回上訴確定在案。聲請人
    因家境清寒，且罹患嚴重心臟疾病，求助無門，懇請鈞院准
    予回復補充上訴理由期間云云。
三、經查：本件聲請人即受判決甲○○因竊盜等案件，不服臺灣
    板橋地方法院96年度易緝字第171 號，中華民國（下同）97
    年1 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署87年度偵字第1100號），提起上訴，然因未於上訴期間屆
    滿後20日內補提上訴理由，本院爰依刑事訴訟法第367 條但
    書之規定，限聲請人於該裁定送達後10日內補正，又該裁定
    正本業於97年5 月29日送達聲請人於桃園市○○○街28號，
    因未會晤本人，而將文書交與有辨別事理能力之同居人王琳
    淯（即抗告人之姪子）等情，有本院送達證書1 紙在卷可稽
    （見本院97年度上易第1225號卷第21頁），雖送達之地址誤
    載為桃園市○○○○○街28號，然並未遭退回，郵務人員仍
    依桃園市○○○街28號之正確地址送達上開裁定，顯不影響
    本件送達之結果。再聲請人收受上開裁定後，未於裁定期日
    10日內補正上訴理由，嗣經本院於97年6 月30日以97年度上
    易第1225號判決駁回上訴，確定在案，此亦有本院97年度上
    易第1225號判決可資佐證，是聲請人確實已逾越法定補充上
    訴理由之期間無疑。另聲請意旨所述其遲延補提上訴理由之
    原因，係因上訴期間內（判決確定前），聲請人即經由臺灣
    板橋地方法院檢察署通知應於97年5 月14日上午10時到案提
    前為本件竊盜案件之執行，致聲請人延誤未及補提上訴理由
    云云，惟查：本案聲請人係於98年8 月18日入臺灣臺北監獄
    臺北分監執行等情，有本院出入監簡列表附卷可稽，是聲請
    人所述其於97年5 月14日上午10時到案提前為本件竊盜案件
    之執行，致延誤補提上訴理由之期間云云，自無可採，則聲
    請人於上開裁定期間內未能如期提出上訴理由，難認聲請人
    並無過失，顯與刑事訴訟法第67條第1 項非因過失遲誤期間
    之回復原狀聲請要件不符。至聲請意旨認：聲請人家境清寒
    ，且罹患嚴重心臟疾病，求助無門云云，並不影響聲請人確
    有遲誤期間之過失之判斷，附此說明。綜上，聲請人就其補
    充上訴理由期間聲請回復原狀，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
