【裁判字號】    98,聲,3912
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3912號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押在台灣台北看守所）
上列聲請人即被告因違反戶籍法等案件（本院98年度上訴字第
4579 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因違反戶籍法等案件，前經本院執行羈
押，茲被告聲請具保停止羈押，本院認已無羈押之必要，經核符
合規定，准予提出新台幣五萬元之保證金後停止羈押。爰依刑事
訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
