【裁判字號】    98,上更(一),310
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第310號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            余政勳律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國98年12月30日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄被告選任辯護人「于淑杏律師」、「於政勳律師
」，應更正為「余淑杏律師」、「余政勳律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件如主文所示部分，顯係誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
