【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，因減刑及定應執行刑，經貴院97年聲減更（一）字第20號
    裁定板橋地院90年訴字第1557號偽造貨幣罪、士林地院91年
    訴字第41號幫助施用第一級毒品罪，貴院91年上訴字第1160
    號持有第二級毒品罪、販賣第二級毒品罪應執行有期徒刑11
    年10月。於民國（下同）92年1月10日送監執行，嗣經法務
    部於98年12月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月8日法矯司字第0980907721
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  何信慶
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國   99     年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
