【裁判字號】    98,聲,3909
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3909號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名陳智欽.
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反藥事法等罪，經臺灣桃園地方法院、台
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  何信慶
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
