【裁判字號】    99,台上,22
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年九月二十九日第二審判決（九十八
年度上訴字第九六五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第八三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三百
六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為
之，故未傳訊其到庭應訊，亦無不當。上訴意旨，僅以已戒毒多
年，檢察官未予緩起訴處分，原判決仍量處刑罰，與其他罪犯處
遇不同，實屬不公允，請求給予改過自新機會云云為唯一理由，
而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
