【裁判字號】    99,台抗,23
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十月三十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第二０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按為受判決人之利益聲請再審，以實體上有罪之確定判決為限。
倘屬程序之判決，因不具實體確定力，縱經判決確定，仍不得以
之為再審之客體。故以程序判決為聲請再審之對象，即屬程序違
背規定，應依刑事訴訟法第四百三十三條之規定，予以裁定駁回
。查本院九十七年度台上字第六一六七號判決，乃抗告人甲○○
不服原審法院九十四年度上訴字第二五四六號有罪判決提起上訴
，雖經本院以其上訴違背法律上之程式，予以駁回。則本件實體
有罪之確定判決，為原審法院九十四年度上訴字第二五四六號刑
事判決。然本件抗告人向原審法院聲請再審時，於再審聲請狀已
同時引用上開本院程序判決（誤載為九十七年度台上字第六一號
）及原審法院實體判決之案號，復已提出原審法院上開實體判決
之繕本及證據，並就該實體判決敘述再審理由，應認係對原審實
體確定判決聲請再審（本院七十四年度第七次刑事庭會議決議參
照）。原審未察，遽認其係對本院上開程序判決聲請再審，已有
未洽；且原審既認抗告人係對本院程序判決聲請再審，又未以其
聲請再審之程序違背規定，而以未據提出本院上開程序判決之繕
本為由，駁回再審之聲請，亦有未合。抗告意旨執以指摘原裁定
不當，為有理由。爰將原裁定撤銷，由原審法院更為適法之裁定
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
