【裁判字號】    99,台抗,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押案件，不
服台灣高等法院中華民國九十八年十一月三十日裁定（九十八年
度聲字第三五八三、三五八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因毒品危害防制條例案件，經原審認為有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款第一款情形，非予羈押，顯難
進行審判，予以羈押並延長羈押。抗告人在原審聲請意旨以：(一)
抗告人願坦承事實，且共同被告即胞弟梁修偉部分，應難以於本
案審結後確定，是有須再出庭作證，即應無逃亡之虞；(二)抗告人
遭羈押迄今，家中經濟頓失所依，其已年邁六十三歲之母親，孤
苦無依生活，復擔心其二人身陷囹圄，處境堪憐，懇請鈞院斟酌
上情，准予具保停止羈押云云。原審以：抗告人涉犯多次販賣第
一級毒品罪，業經第一審為有罪判決，並定其應執行無期徒刑，
褫奪公權終身，足見犯罪嫌疑重大，所犯又係最輕本刑五年以上
有期徒刑之罪，經第一審判決後，顯有逃亡之虞。又本案仍在審
理中，尚未判決，並無刑事訴訟法第一百十四條聲請具保停止羈
押不得拒絕之情形，為確保將來審判及刑事執行之順利，尚有羈
押之必要。至於聲請意旨所述，母親年邁、生活困頓乙節，核與
是否具備羈押事由與羈押必要性之法律判斷無涉，自無從據為准
予抗告人具保停止羈押之正當事由。因而駁回抗告人具保停止羈
押之聲請。經核原審駁回抗告人具保停止羈押之聲請，於法並無
違誤。抗告人援引司法院釋字第六六五號解釋保障人權之意旨，
指摘原裁定僅以重罪作為羈押之理由，於法不合云云。惟查該司
法院解釋意旨應係謂：「被告犯重罪羈押之事由，如犯罪嫌疑重
大，且『有相當理由』認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
串共犯或證人之『虞』，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
者，即得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第二十三條
之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人
民訴訟權之意旨，尚無牴觸。」原裁定既認抗告人已受無期徒刑
之宣告，且其犯罪嫌疑重大，又有事實足認有逃亡之虞，並無刑
事訴訟法第一百十四條聲請具保停止羈押不得拒絕之情形，且有
確保將來審判及刑事執行之必要，其駁回抗告人具保停止羈押之
聲請，難謂不符憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障
人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨。從而，抗告人
之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
