【裁判字號】    99,台上,15
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十九年度台上字第一五號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  柳 正 村律師
被 上訴 人  丙○○○
            丁○○○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
共      同
訴訟代理人  吳 光 陸律師
            廖 瑞 鍠律師
被 上訴 人  庚 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度重上
字第四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件上訴人主張：坐落台中市○○區○○段三○五、三一七號土
地（下稱系爭土地，重測前為潮洋段一六六之一四、一六六之一
○號），原登記為被上訴人之被繼承人廖進池及訴外人廖進茂共
有，應有部分各二分之一。但廖進池前於民國八十三年九月十四
日已出具承諾書，載明：系爭土地為祖產，目前信託登記於廖進
池、廖進茂名下，其等明確認知上訴人等就系爭土地各有六分之
一所有權，如未得其他共有人同意，不得擅自處分該土地。並於
同日另簽立協議書記載上訴人甲○○及訴外人即上訴人乙○○之
父廖進存二人承認對台中市○○區○○段二三號（下稱惠國段二
三號）土地之出售無任何權利。由其二人分別向廖進池收取新台
幣（下同）一千五百萬元、一千八百萬元等旨。可證承諾書及協
議書，係因雙方對於登記在廖進池名下之土地，為解決是否為祖
產之爭議而簽訂之和解契約，亦即伊等同意廖進池自由處分登記
為其名義之土地，惟廖進池處分後，需各分配六分之一之價金予
伊等。且該承諾書之性質係屬立有字據之贈與契約。是廖進池於
九十一年七月間死亡，被上訴人五人為其繼承人，經於九十三年
一月間辦妥系爭土地之分割繼承登記，應有部分各為十分之一，
自應繼承該承諾書所約定之義務，對伊等負連帶給付責任。詎被
上訴人竟不遵守承諾書之約定，於九十七年三月二十八日，未經
伊等之同意，逕將其就系爭土地原應有部分中之六分之二，出售
予訴外人郭肇基、魏惠珍（下稱郭肇基二人），而有債務不履行
、暨故意以背於善良風俗之方法侵害伊等之權利，及無法律上原
因受有利益，致伊等受有依系爭土地面積、按公告現值計算各為
一千零十七萬零三百零九元損害等情事。爰依債務不履行、侵權
行為及不當得利之法律關係，請求擇一命被上訴人連帶如數給付
上開金額本息之判決。
被上訴人則以：系爭承諾書非為真正，且原法院另件八十六年度
重上更(一)字第六號返還不當得利事件確定判決（下稱第六號確定
判決）認定該承諾書所載內容與事實不符，亦有拘束本件訴訟之
效力。又系爭土地係伊等之被繼承人廖進池之父廖春松生前出資
購買，贈與登記予廖進池，並非廖進池兄弟六人同居共財所取得
之祖產，伊等與上訴人間即不可能有信託關係存在。廖進池因受
騙始在承諾書上簽名、蓋章，該承諾書自非和解書，或贈與契約
，上訴人請求伊等履行契約，於法無據等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：系
爭土地原登記為被上訴人之被繼承人廖進池及訴外人廖進茂共有
，應有部分各二分之一。廖進池死亡後，經被上訴人辦妥分割繼
承登記，每人應有部分各十分之一。嗣已依約定移轉登記六分之
一權利予訴外人廖國亨（按原名廖進益，係廖進池之兄弟）指定
之人及出售其餘六分之二權利予訴外人郭肇基二人等情，為兩造
不爭執之事實。上訴人主張廖進池生前立具系爭承諾書，承諾上
訴人對系爭土地有六分之一所有權云云，依被上訴人戊○○證述
承諾書上之印章為其父廖進池所有，及廖進池於另件台灣台中地
方法院（下稱台中地院）八十三年度重訴字第三二八號返還不當
得利事件中證述其在承諾書上親自簽名等語，固足認廖進池確在
承諾書簽名、蓋章，且承諾書有記載系爭土地為兩造之祖產，目
前信託登記為廖進池、廖進茂共有，應有部分各為二分之一等內
容。但依原法院另件第六號確定判決所載之理由、參酌上訴人甲
○○及證人廖進存之陳述暨廖進池於原法院另件八十四年度重上
字第六號返還不當得利事件及另一兄弟廖進敬於八十六年度重上
更(一)字第六號事件中分別之證述，可見其等之父廖春松在世時，
已將所購買之台中市○○段三九號、麻園頭段一二六號及重測前
之潮洋段一六六之一號土地，各以廖進池兄弟六人之名義而作妥
當之贈與分配登記。兄弟之間並未為重新分配之約定。系爭承諾
書記載認知系爭土地為祖產，信託登記於廖進池、廖進茂名下，
上訴人二人各有六分之一權利等內容，顯與事實不符。訴外人廖
國亨為廖春松之繼承人之一，就系爭土地如何分配本有利害關係
，其交付上訴人之證明書及六兄弟財產分配明細，又與廖進存證
述：兄弟間談及分配財產時，未以書面為之，不清楚父親（廖春
松）留下多少財產及忘記父親如何分配等情不符，即均不足採。
至於上訴人另提出由廖進池及廖進茂於八十三年八月四日書立之
同意切結書，僅記載該二人願將其等共有之系爭土地，分割部分
所有權移轉登記予廖國亨、廖進敬二人等詞，並無其等有承認系
爭土地為廖進池兄弟六人共有之情事。而系爭承諾書之文義又甚
明確。既無隻字提及為解決系爭土地是否為祖產，及廖進池處分
該土地後，應將價金分配予其餘兄弟等爭執之記載，即難將之曲
解為係屬和解契約。上訴人提出之協議書及收據之內容，僅能證
明甲○○、廖進存二人確認廖進池就惠國段二三號土地有二分之
一所有權，其等對該筆土地無任何權利及他項請求權，暨上訴人
二人已分別收受廖進池給付一千五百萬元、一千八百萬元等事實
，亦不得憑此認為廖進池與上訴人間就系爭土地有成立和解契約
。再徵諸承諾書無約定被上訴人之被繼承人廖進池應將系爭土地
無償給與上訴人，經上訴人允受，及關於廖進池應將之移轉登記
予上訴人之記載，益證廖進池並未就系爭土地應有部分六分之一
與上訴人間成立贈與契約，自無將之移轉登記予上訴人之義務。
從而，上訴人依債務不履行、侵權行為及不當得利之法律關係，
請求擇一命被上訴人連帶給付（賠償、返還）各一千零十七萬零
三百零九元之本息，即屬無理，不應准許等詞，為其判斷之基礎
。
查被上訴人於辦妥系爭土地之繼承登記後，已依約定將其中應有
部分六分之一權利，移轉登記予訴外人廖國亨（廖進益）所指定
之人，為原審所認定之事實。果爾，上訴人於原審主張：證人廖
國亨係廖進池之兄弟，其於八十三年十一月間出立之證明書及六
兄弟財產分配明細所載，可證包括惠國段……之土地，應由廖進
池兄弟六人平均分配，每人各六分之一。且廖進池將系爭土地及
已出售之惠國段二三號土地，均分配予廖國亨及廖進茂各六分之
一；另廖進池曾就系爭土地書立同意切結書予廖國亨，被上訴人
已依該切結書之內容履行等語（原審卷三四至三五頁），是否全
然無據？倘廖國亨自始與聞其事，而被上訴人又已依約將廖國亨
應得系爭土地之六分之一權利為移轉登記，該廖國亨是否無予傳
訊查明其兄弟間約定分產詳情之必要？於被上訴人之被繼承人廖
進池立具承諾書，承認上訴人對系爭土地有六分之一之權利，而
同屬兄弟之廖國亨已取得被上訴人移轉該土地六分之一權利之情
形下，如謂同為兄弟關係之上訴人甲○○及上訴人乙○○之被繼
承人廖進存卻無此項權利，是否無悖於經驗法則？原審未進一步
究明，遽以前詞，為不利於上訴人之認定，殊嫌速斷，並有判決
不備理由之違法。次按，法院就當事人主張之事實所為法律上之
判斷，本不受當事人所陳述法律上意見之拘束。原審既認定承諾
書為真正，則依承諾書記載：「……吾等（廖進池）明確認知上
開貳筆土地（系爭土地）甲○○、乙○○（廖進存之子）各有六
分之一所有權，吾等未得其他共有人同意不得擅自處分該土地…
…」等詞（一審卷一六頁），苟上訴人二人就系爭土地確各有六
分之一之所有權，而廖進池及其繼承人（被上訴人）未得其他共
有人之同意前，又不得擅自處分（買賣、贈與等）系爭土地。可
否僅因承諾書中涉及「祖產」、「信託登記」等文字或與實情不
符，即全盤否定上訴人本於承諾書所得主張之權利？非無疑義。
上訴人執此主張：廖進池出具之承諾書，明確承認伊等對系爭土
地各有十二分之一所有權，該承諾書有契約關係，伊等就廖進池
承諾之事項，已依約取得債權，而有債權契約之關係。被上訴人
為廖進池之繼承人，依繼承及承諾書之約定，負有連帶履行契約
之責任。惟被上訴人將系爭土地賣予第三人，故意損害伊等之債
權，自應連帶負債務不履行之損害賠償責任等語（原審卷四七至
四八頁），是否為不可採？原審未遑探求其真意，並詳酌系爭承
諾書是否屬於無名債權契約之性質，未說明上訴人前述攻擊方法
之取捨意見，徒以承諾書非屬和解契約或贈與契約等由，為上訴
人敗訴之判決，依上說明，亦有違誤，尚屬難昭折服。上訴意旨
，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
