【裁判字號】    99,台聲,19
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第一九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償，聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十八年五月二十一日本院裁定（九十八年
度台聲字第五三一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第五三一號確定裁定，聲請再審，未據預納裁判費。雖向
本院聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第一一三三
號裁定駁回其聲請。此項裁定，已於民國九十八年十一月三十日
寄存送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據其補
正，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知聲請要件
有欠缺不為補正，應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                     v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
