【裁判字號】    99,台上,27
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第二七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第二八一九號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二一五六
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於女子以強
暴而為性交未遂罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人基於強制性交之犯意，將身體強行壓
住Ａ女，雖經Ａ女極力阻止掙脫，仍將其內褲褪至膝蓋下；嗣Ａ
女藉機至浴室內，以行動電話對外聯絡未果，上訴人復將Ａ女拉
至床上，雙方拉扯，致Ａ女手臂、手肘、手腕、腿部等處受有瘀
傷、抓傷，上訴人之指甲亦因而斷裂，足認上訴人已著手於強制
性交行為之實行，祇因客觀上Ａ女之防衛行為致不能遂行其目的
，而非出於上訴人之己意中止。至Ａ女離開時詢問上訴人之電話
門號，係為取回其遺留於上訴人車內之物品，不得據此為有利於
上訴人之認定，已綜合全卷證據資料，詳加審酌論敘。上訴意旨
猶持陳詞辯解，謂Ａ女雖有抵抗行為，但上訴人仍有遂行犯罪之
可能，且Ａ女離開時，詢問上訴人之電話，上訴人亦未阻止其離
去，顯已無犯罪之意思，符合中止犯之要件云云，漫就原判決已
調查說明之事項，憑己見為單純事實上之爭執，自非適法之第三
審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
