【裁判字號】    99,台上,20
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度上訴
字第三五六二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年
度偵字第六二○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人甲
○○非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪刑，已詳敘所憑之證
據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查槍砲彈藥刀械管制條例所規定之「持有」槍、彈，係指將槍
、彈移置於自己實力支配下之執持、占有或管理等行為，茍未經
許可而執持、占有或管理，不問其持有之原因及占有管領時間久
暫，均構成犯罪。上訴人應友人張文鎮之邀，前往與陳富成談判
，張文鎮當場持槍射傷陳富成後，陳富成作勢追打，二人遂決意
走避，並由張文鎮將扣案之槍、彈交上訴人持有之，縱持有之時
間不長，仍該當於非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪之構成
要件，原判決適用法則，核無不合。又原審於量刑時，已具體審
酌上訴人非法持有槍、彈，危害社會治安，惟念其持有槍、彈數
量甚少，持有時間非長，主動投案，坦承犯行等一切情狀，在法
定刑範圍內科處刑罰，並認其犯罪情狀顯可憫恕，依刑法第五十
九條酌減其刑，所為量刑職權之行使，亦無不當。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內資料為具體指摘，仍執
前詞，對於原審認事用法量刑之職權行使，再事爭辯，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
