【裁判字號】    99,台上,32
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年十月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一九五三
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一一
二七九號），提起上訴，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○行使偽造
私文書罪刑（共二罪）部分之判決，駁回其於第二審之此部分上
訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之
情事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂上訴人犯後已深感悔
悟，坦承不諱，請從輕量刑；盜刷信用卡係受共同被告邱宥甫策
劃脅迫，併請查明云云，任持己見爭辯，不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。再查，刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件
，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決
關於上訴人竊盜及詐欺取財部分，係依刑法第三百二十條第一項
，第三百二十一條第一項第一款、第二款及第三百三十九條第一
項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款、第四款之
案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就
此部分提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                     v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
