【裁判字號】    99,台抗,10
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十一月二十六日駁回聲請再審之裁定（
九十八年度聲再字第二二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
於民國九十八年十月二十五日二十時許，與彰化縣警察局溪湖分
局溪湖派出所警員蔡宗仁對話並錄音，警員蔡宗仁承認抗告人所
採之尿液未當面封緘，採尿過程有瑕疵等語，有「錄音光碟」可
證，足見警員蔡宗仁在法庭上之證言為虛偽。抗告人因先前未發
現該證據，致未為有利於己之主張，爰依刑事訴訟法第四百二十
條第一項第六款規定，聲請再審等語。惟抗告人以上開「錄音光
碟」係其與警員蔡宗仁於九十八年十月二十五日二十時許所為之
對話錄音，顯係原審九十八年七月二十二日判決後始行製作，且
該錄音光碟是否確為警員蔡宗仁之對話錄音，真實性如何，內容
是否足為有利於抗告人之認定，均非無疑。則就該證據本身之形
式上觀察，尚非無顯然之瑕疪，而可認為足以動搖原確定判決，
核與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所稱發現確實之新證
據不符，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違
誤。抗告意旨仍執前詞，謂「錄音光碟」形式上雖係判決後所製
作，但係用以推翻判決前證人陳述之證據，效力及於判決前，抗
告人執為有利於己之主張，亦具「顯然性」云云，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
