【裁判字號】    99,台上,31
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第三一號
上  訴  人  甲○○原名林長溪.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月五日第二審判決（九十八年度上訴字第三六一四號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一五九九八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○（原名林長溪
）無罪之判決，改判論處上訴人行使偽造私文書罪刑，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決採憑證人張正來、許裕明所為不利於上訴人之
證言，為判斷之依據，已詳敘其斟酌取捨之理由；至證人張碩祿
在原審之陳述，原判決則未採為不利於上訴人之認定。上訴意旨
對於原判決究竟有何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料具體
指摘，僅謂上訴人曾介紹許裕明作臨時工，許裕明未領到工錢，
懷疑遭上訴人領用，懷恨在心，又因上訴人積欠楊碩祿債務，楊
碩祿為逼迫上訴人還債，故彼二人出庭聯合偽證，而張正來在原
審未曾出庭云云，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法
行使，任持己見為空泛之爭執，不符第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
