【裁判字號】    99,台上,86
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院花蓮分院中華民國九十八年十月二十八日第二審更審判決
（九十八年度上更(一)字第三一號，起訴案號：台灣台東地方法院
檢察署九十四年度偵字第四九九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○基於對未滿十四歲女子為
性交行為之不確定概括犯意，藉機與未滿十四歲之Ａ女搭訕，詢
問是否要「打工」（即援交之意），而於民國九十三年九月間，
連續四次與Ａ女為性交易等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論
處上訴人連續對於未滿十四歲之女子為性交罪刑，已詳敘認定事
實之依據及得心證之理由。對於上訴人坦承與Ａ女為性交易四次
，惟以不知Ａ女之實際年齡，認其已年滿十八歲云云為辯，原判
決認無可採，亦依查證所得說明Ａ女當時與同年齡之人言行舉止
相仿、稚氣未脫，並無超齡表現，且上訴人亦有與Ａ女同齡之子
，復自承係因Ａ女「幼齒」始與其為性交易，是上訴人顯然預見
Ａ女之年幼，具有縱令Ａ女未滿十四歲猶與其為性交行為之不確
定故意。就此以觀，原判決並無採證認事違背經驗法則或證據法
則，或有調查未盡之違背法令情事。上訴意旨徒憑己見，指摘原
判決上開論斷違法，再執陳詞為事實方面之爭辯，實不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
