【裁判字號】    99,台上,81
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年九月一日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字第一一
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第九六
三、一九七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載先後殺害被害人藍國富既遂、殺害被害人蔣元偉未遂之
連續殺人犯行，罪證均明確，因而撤銷第一審關於上訴人殺人部
分之科刑判決（至被訴傷害藍國猛〈係藍國富之弟〉部分，經第
一審諭知公訴不受理確定），改判依修正前刑法連續犯等規定，
論上訴人以連續殺人罪，處有期徒刑拾年。已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯
行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察
，尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：
（一）上訴人僅自白持有摺疊刀，尚不足據以認定上訴人有殺人
犯行。當時在場之證人，無人指證上訴人殺害藍國富，現場亦無
藍國富之血跡。證人藍國猛、簡志吉、蔣元偉、王念生均已證稱
：案發現場不只上訴人一人持刀等情。再者，藍國猛、簡志吉、
蔣元偉均係藍國富之友人，不可能故為有利於上訴人之證詞。又
藍國富、蔣元偉身上之傷口寬度分別為三‧七公分、二公分，相
差幾近二倍，而上訴人持有之摺疊刀，在距離刀尖二‧五公分處
之刀寬為一‧八公分，與蔣元偉所受刀傷寬度相符，若二人係同
一把刀所傷，何以傷口之寬度有如此之差距。蔣元偉於第一審證
稱：當時伊看到蕭志元及上訴人持刀等語，足見藍國富並非上訴
人所殺，原判決既未採納前揭證人之證詞，又未說明不採之理由
，有理由不備之違誤。（二）原判決以王念生目睹之短刀長約三
十公分，其長度特徵與殺害藍國富之兇刀不符為由，因認不足採
為有利於上訴人之證明云云，不但與經驗法則不符，且有判決不
適用法則或適用法則不當之違法。（三）依原審勘驗現場錄影帶
內容觀之，上訴人於民國九十二年一月一日八時十二分五十秒遭
受攻擊時跌倒，至反身刺蔣元偉一刀時，僅經過四秒鐘，上訴人
如何萌生殺意及辨識轉身反擊所刺之部位？原判決未加說明，有
判決不備理由之違法。（四）蔣元偉於偵訊時證稱：伊被刺時，
藍國富正被大約十人左右包圍住，伊身上之傷即係上訴人所刺等
詞。簡志吉於偵訊時亦證稱：藍國富當時被七、八個人圍毆，結
果李民庭與藍國猛去支援藍國富，而伊去支援蔣元偉，並將蔣元
偉送去醫院等語。足見蔣元偉、藍國富係同一時間被刺，上訴人
何以能同時在不同地點刺傷二人？實有違經驗法則，原審對此有
利於上訴人之證據，既不採納，又未說明其理由，有判決不備理
由之違法。（五）原審未傳喚法務部法醫研究所（下稱法醫研究
所）鑑定人員到庭，說明藍國富之傷口何以係摺疊刀所致之疑義
，逕採該鑑定結果，認定上訴人殺害藍國富，有應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法。（六）證人即高雄市立大同醫院醫
師許博仁於偵訊時證稱：蔣元偉之傷口深度，依學理推論是三至
六公分等語，未經實際測量，非以實際經驗為基礎，原判決採其
證言為認定上訴人犯罪之依據，有違採證法則。（七）測謊鑑驗
通知書之內容應包括鑑定經過及結果，高雄市政府警察局之測謊
鑑驗通知書，無鑑定過程之記載，自無證據能力。原判決憑該測
謊結果，推論上訴人殺害藍國富，有判決不適用法則之違誤等語
。惟查：（一）採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事
實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任
意指為違法。原判決認定上訴人確有殺害藍國富致死之事實，係
依憑上訴人之部分陳述（於偵訊時坦承當時只有伊持摺疊刀之事
實不諱），證人藍國猛、簡志吉、蔣元偉等人之證言，並參酌台
灣高雄地方法院檢察署九十二年一月九日之法醫解剖紀錄報告（
內載：藍國富之死因為右胸刀刺傷。其所受之右胸刀傷為刀刺傷
一處，穿透肋骨、心包膜至心臟左心室部位，深度約六‧一公分
，形成心包膜內血液填塞，最後因心臟大量出血造成出血性休克
而死亡）、法醫研究所九十三年五月七日法醫理字第０九三００
００六三五號函附鑑定意見、高雄市政府警察局刑事鑑識中心刑
案現場勘查報告所附照片（該報告第六四頁編號第十一號照片顯
示藍國富屍體胸前之穿刺傷口旁有類似把手痕之傷痕）在卷等證
據資料，以為論斷。又原判決係綜核上訴人之部分自白、蔣元偉
之指證，及證人即為蔣元偉急救之醫師許博仁於偵訊時之證言，
並參酌扣案之摺疊刀一把，卷附蔣元偉之診斷證明書等證據資料
，且上訴人持刀刺入蔣元偉右胸要害處，深達三至六公分，足證
上訴人用力甚猛、殺意甚堅，憑以認定上訴人確有殺害蔣元偉未
遂犯行之論據。而以上訴人否認犯罪，辯稱：伊用雙手捉住藍國
富右手欲奪下手槍時，刀子是夾在伊左手掌，並未刺到藍國富，
是在藍國猛持鋁棒打伊頭部時，伊才以刀劃傷藍國猛手部；伊受
羈押，於九十二年五月六日上午蕭智元及案發當時亦在現場之謝
順助前往會客時，謝順助證實伊奪槍時，伊所持摺疊刀之刀柄尚
未打開，不可能殺到藍國富，又王念生在醫院時，曾聽到有人說
當場不只伊持刀，況且對方簡志吉等人亦稱當場不只伊一人持刀
，殺害藍國富應係另有其人。伊受蔣元偉攻擊而跌倒，出於自衛
才持刀攻擊蔣元偉，並無殺人之犯意云云。係卸責之詞，不足採
信。並敘明：(1)上訴人迭於警詢、偵訊時坦承當時僅伊持有摺疊
刀一把之事實不諱，其於第一審雖辯稱：另有其他人持刀云云，
然仍自承：伊在現場，未看到有其他人持刀等語，上訴人所為另
有人持刀云云之辯解，係其事後推測之詞，且與其於警詢、偵訊
時所述不符，況當時在場屬上訴人方面之王念生、蕭智元、蔡仁
傑、潘少迪、陳李榜、謝順助、郭建彰等人均稱未帶刀等語，亦
無人指證其等帶刀，是上訴人於第一審辯稱：另有其他人持刀云
云，係卸責之詞，委無足採。(2)證人即騎車搭載藍國富就醫之李
民庭於第一審證稱：藍國富在送醫途中曾對伊說傷是對方造成的
，伊看到藍國富時，藍國富後方並無人追他等語，則藍國富於離
開遭包圍奪槍之現場（即高雄市○○○路一四九號「錢櫃」ＫＴ
Ｖ店騎樓前拉扯至中華三路一四七巷巷口）後，並無他人追擊，
其所受之傷，係於遭人包圍奪槍時所造成，足以認定。在該現場
未發現藍國富之血跡，其血跡係起於高雄市○○○路一四七巷通
往文武一街之巷內，有高雄市政府警察局刑事鑑識中心刑案現場
勘查報告在卷可憑，參以蔣元偉於遭上訴人刺傷後逃離現場，至
簡志吉攔車送其就醫時為止，均不知其業已受傷，現場亦無蔣元
偉之血跡，直至蔣元偉在車上時胸部流血才知已受傷等情，據蔣
元偉、簡志吉於第一審證述明確。則藍國富受傷後，現場未留有
血跡，亦非與常情不符，不足為上訴人有利之認定。(3)王念生之
證言部分，以其所述現場目睹之短刀，係長約三十公分之刀子云
云，不但長度特徵與殺害藍國富之兇刀不符（藍國富屍體胸前刀
傷頭端有刀柄之印痕，兇刀並非長約三十公分之刀），且與上訴
人於警詢、偵訊時所陳僅伊一人持刀之事實不合，亦無從為上訴
人有利之證明各等情。俱依卷證逐一審認、論駁綦詳，其推理論
斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，亦無上訴意旨所指判決
不備理由、不適用法則或適用法則不當等違法情形，執此指摘，
自非上訴第三審之合法理由。（二）同一證人所作先後不同之證
言，何者為可採，事實審法院本得參酌其他相關證據為自由之判
斷，苟無違經驗法則、論理法則，即難指為違法。關於藍國猛、
簡志吉、蔣元偉就當時是否僅上訴人持刀一節，其等先後所述不
一，原判決亦詳敘如何認定(1)藍國猛於偵訊時所述：除上訴人外
，伊沒有看到何人持刀，及其於第一審訊問時所稱：當時只有上
訴人一人持刀等語，為可採取。(2)簡志吉於偵訊時雖稱：「當時
我有看到甲○○拿一把摺疊刀，蕭智元拿類似瑞士刀。」云云，
然其於第一審陳稱：可能是蕭智元與藍國富在搶槍時，伊誤認所
搶之槍是蕭智元之刀，所以在偵查中說蕭智元拿刀等語，以其於
第一審所述為可採。(3)蔣元偉部分，則以其於警詢時指稱：對方
持有一把短刀等語為可採取之理由（見原判決第一一至一五頁，
理由貳、一之(二)、３至５）。此屬原審採證職權之適法行使，核
與證據法則無違，亦無上訴意旨所指判決理由不備之違法情形。
就此爭執，顯非第三審上訴之適法理由。（三）所謂對於被告有
利之證據不予採納者，應說明其理由，係指該項證據倘予採納，
能予推翻原判決所確認之事實，而得據以為有利於被告之認定者
而言。如非此項有利於被告之證據，縱未於判決內說明其不足採
納之理由，因本不屬於上開範圍，自無判決不備理由之違法可言
。原判決既認定上訴人持刀先後殺害藍國富既遂、殺害蔣元偉未
遂，且已論敘說明上訴人否認犯罪及其所辯各節為不可採之理由
，雖就上訴意旨（四）所述蔣元偉、簡志吉之證言，均非屬對上
訴人有利之證據特別加以說明，但此單純訴訟程序上之簡略，並
非理由不備，對判決本旨不生任何影響，不得執為上訴第三審之
理由。（四）刑事訴訟法第一百六十三條規定揭櫫當事人調查證
據主導權之大原則，法院於當事人主導之證據調查完畢後，認為
事實未臻明瞭仍有待釐清時，固得斟酌具體個案之情形，裁量是
否補充介入調查。但如待證事實已臻明瞭，無再調查之必要者，
法院未為無益之調查，即不能指為有應調查之證據而不予調查之
違法。又同法第二百零八條第一項規定：「法院或檢察官得囑託
醫院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定
，並準用第二百零三條至第二百零六條之一之規定；其須以言詞
報告或說明時，得命實施鑑定或審查之人為之。」則法院囑託醫
院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定時
，為探求真實及究明鑑定之經過，於必要時，固得命實際實施鑑
定或審查之人到場以言詞報告或說明，惟是否命實際實施鑑定或
審查之人到場以言詞報告或說明，法院有裁量之權。依原審九十
八年八月十八日上午之審判筆錄記載，原審審判長於審判期日，
已提示前揭法醫研究所九十三年五月七日函並告以要旨，對上訴
人及其原審辯護人詢以：有何意見？其等均回答：「沒有意見。
」（見更(二)卷第一四八頁背面），且在原審辯論終結前，其等亦
未聲請傳喚實施鑑定之人到庭說明，因待證事實已明，原審未另
為無益之調查，究與應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
情形有別，不得據為第三審上訴之適法理由。（五）供述證據，
本得分為體驗供述與意見供述。前者係指就其自己所體驗之事實
而為供述，依法自具證據能力；後者係指就某事項陳述其個人意
見，如符合法定條件，則容許其具證據能力。證人所提供之意見
或所推測之事項，倘與其體驗之事實無關者，依刑事訴訟法第一
百六十條之規定，原則上固無證據能力；但若其陳述係以其實際
之經驗為基礎時，既非單純之個人意見或推測之詞，亦非間接傳
聞自他人之陳述，仍得作為證據。原判決採用證人許博仁於偵訊
時之證言，為認定上訴人確有殺害蔣元偉未遂犯行之論據之一。
卷查許博仁於偵訊時係證稱：「……他（指蔣元偉）到醫院時休
克，臉色蒼白，意識不清，右胸上部有一個二公分乘以一公分，
深及胸腔、肺……（之傷口），我有抽胸腔之血抽出來七百CC，
依學理判斷肺被刺到會萎縮，大概深度是三至六公分」等語（見
偵字第一九七九號卷第八六頁背面）。其上開證詞，是以學理及
其擔任醫師之實際經驗為基礎所為證述，並非單純之個人意見、
推測或傳聞之詞，於經合法調查後，採為判決基礎，於法並無不
合。上訴意旨就此指摘，要非上訴第三審之適法理由。（六）原
判決援引高雄市政府警察局九十二年三月二十七日高市警鑑字第
（０九二）0000000號測謊鑑驗通知及同年十二月一日高
市警鑑字第（０九二）００七六四九六號函，為參酌資料之一，
業於理由內詳敘如何認其與刑事訴訟法第二百零六條第一項所定
要件相符，而有證據能力之理由。且高雄市政府警察局前揭測謊
鑑驗通知，其「鑑驗程序」欄已載明測謊鑑驗之過程，有該鑑驗
通知可稽（見偵字第一九七九號卷第九九頁）。上訴意旨指該報
告未記載鑑定過程云云，核係未依卷內資料所為之指摘，尤非第
三審上訴之合法理由。（七）其餘上訴意旨，經核係置原判決所
為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事
爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
