【裁判字號】    99,台上,74
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月二十七日第二審判決（九十八年度交上訴字第一０四號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二四七
一、二四七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○駕駛自用小客
車肇事逃逸之犯行罪證明確，第一審論上訴人以駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸罪，處有期徒刑七月之判決，為無不合
，予以維持，駁回上訴人該部分在第二審之上訴。已詳敘調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否
認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察
，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以
：(一)、伊並非肇事逃逸，車禍發生後，伊立即下車查看被害人乙
○○之傷勢，絕無虛假，因伊有急事要處理，即向被害人表示會
請友人前來幫忙處理車禍現場；伊走之後即打電話給租車行老闆
洪政義前來處理，可請車行老闆作證。(二)、伊如果真要逃逸，何
以會請人前來處理，並把車留在現場，車上並寫有伊行動電話號
碼。被害人說伊之電話不通等情，請求法院協助調查。(三)、伊已
與被害人達成民事上和解，請求酌量減輕其刑云云。惟按：刑事
訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重
要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫
無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以
推翻原判決，而為不同之認定者，始足當之。原判決已於理由說
明：上訴人於第一審對於駕駛自用小客車撞傷乙○○後逃逸之事
實，已供認不諱；並據證人乙○○於偵查中及原審證稱：上訴人
駕車肇事，撞傷伊後，將車留在現場，逕自離去；警察來了之後
，依上訴人留在車上的電話號碼，與上訴人聯絡，但上訴人均不
接聽，過了一、兩天警察有說已聯絡上訴人，請伊與駕駛計程車
遭追撞之黃希義至警察局談和解，但是上訴人還是沒有出現等語
。證人黃希義於偵查、原審證述：上訴人駕車追撞乙○○騎乘之
機車，該機車又追撞伊駕駛之計程車；伊有與乙○○一同去警察
局談和解，但是上訴人沒有出現；上訴人肇事離去後一小時左右
，租車行老闆有到現場，是警察聯絡租車行老闆到現場等語。足
證上訴人有於肇事致乙○○受傷後逃逸之事實。至於上訴人有無
通知車行老闆洪政義到現場處理，尚不影響其逃逸事實之認定，
上訴人聲請傳訊證人洪政義作證，核無調查之必要等旨甚詳（見
原判決第二頁）。原審未再為無益之調查，核與應於審判期日調
查之證據而未予調查之情形，並不相當。其餘上訴意旨，經核係
置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事
爭辯；或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權
行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三
審上訴要件。又本院為法律審，聲請調查證據及單純請求酌量減
輕其刑，尤非合法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
