【裁判字號】    99,台上,30
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月二日第二審判決（九十八年度上訴字第二九六０號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第九七七三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同行使偽造
公文書，足以生損害於公眾罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。
復以上訴人辯稱其以開計程車貼補家用，不知綽號「阿龍」之乘
客係詐騙集團成員，亦未參與製作及行使偽造公文書等語，為卸
責之詞，均不足採，併加補充說明。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之處
，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執陳詞，漫謂上訴人不知所
載乘客之真實身分，亦不知所駕駛之計程車已被停牌，且與被害
人素未謀面，尤未收受被害人交付之金錢云云，徒持己見為單純
事實上之爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                     ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
