【裁判字號】    99,台上,78
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第七八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人等因被告等殺人等罪案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年六月二十九日第二審判決（九十五年度上訴
字第二０四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度
偵字第七００六、七六四一、七七一五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人即被告乙○○、甲○
○、丙○○（下稱被告等三人）與正犯曾清泉、謝文正（以上二
人由原審另案審理）共同非法持有制式手槍、子彈，乙○○與曾
清泉共同以一行為殺害被害人邱振東既遂、殺害被害人丁○○未
遂，甲○○、丙○○與謝文正共同以一行為傷害邱振東、丁○○
（此部分變更檢察官起訴殺人既遂、殺人未遂之法條）等犯行，
罪證均明確，因而維持第一審依想像競合犯、修正前刑法牽連犯
等規定，從一重論乙○○以共同殺人罪，處有期徒刑拾貳年，褫
奪公權捌年，並為相關沒收宣告。均論甲○○、丙○○以共同持
有手槍罪，各處有期徒刑伍年肆月，均併科罰金新台幣拾萬元，
並諭知罰金如易服勞役之折算標準，及為相關沒收宣告之判決，
駁回檢察官及被告等三人在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就被告等三人否認
犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上
觀察，原判決關於得上訴第三審之甲○○、丙○○共同持有手槍
、子彈部分及乙○○部分，尚無足以影響判決結果之違法情形存
在。檢察官上訴意旨略稱：（一）原判決認定曾清泉於民國九十
三年六月三十日下午二時許，與甲○○第一次至台南市○○區○
○街之邱中華住處催討賭債，因邱中華不在家，適其父邱振東在
家，乃向邱振東表示，既然此事已報警，就得替邱中華處理賭債
，繼而雙方發生口角，其間，邱中華之二舅丁○○乃警告「有膽
別走」，並欲外出向警方報案，曾清泉及甲○○誤以為丁○○欲
找人來幫忙，心有未甘而先行離開之事實，已經甲○○坦承及曾
清泉於另案偵訊、審理中證述屬實，核與證人即被害人丁○○於
第一審證述內容相符，自可認定。曾清泉、甲○○第一次到邱中
華家，其目的是催討賭債及債務，但因邱家人多勢眾，不但無功
而返，且遭邱振東拒絕及丁○○警告，造成其二人心生不滿，此
為其等第二次到邱中華家之原因。被告等三人乃於第二次攜帶制
式手槍三支及子彈再度前往討債，已有自保及報復之心等情，亦
為原判決所認定。若僅係自保則帶一支手槍及五、六人同行應已
足夠，何必攜帶制式手槍三支及子彈？顯已超過自保之程度？此
由被告等三人在於到達被害人住宅途中，曾清泉即指示甲○○事
先分配備妥之制式手槍，於毆打被害人時，即已拔出手槍，而非
於其等遭受危險時，拔槍自保，足證被告等三人事先已有開槍之
共識，自具備不確定殺人之共同犯意。原審未予審酌，不但違背
經驗法則，且有判決理由不備及理由矛盾之違法。（二）本件業
經被告等三人及曾清泉、謝文正與被害人丁○○分別於警詢、偵
查及審判中供陳在卷。原審僅採信對被告等三人有利部分之證詞
，摒棄對其等不利之證言，有判決理由不備及未依卷證資料認定
事實之違法。（三）原判決認甲○○、丙○○無殺人犯意，然原
判決既認定：「曾清泉與被告甲○○兩人找邱中華之動機，自係
催討賭債及債務」等語；竟又稱：「被告等與曾清泉等人係為催
討賭債而持槍威嚇，雖係賭債，然雙方實有債務存在，並非以不
法所有之意圖恐嚇，自與恐嚇取財罪之要件不符合」云云。則積
欠被告等三人賭債者僅邱中華，與邱振東、丁○○有何關係，雖
邱振東係邱中華之父親，應無子債父還之理，為何邱振東亦負有
賭債，而與恐嚇取財罪之要件不合？有判決理由矛盾之違法等語
。乙○○上訴意旨略以：（一）依監視錄影帶顯示，乙○○快速
逃跑後，轉身向被害人，旋又轉身逃跑之過程，如何能認定乙○
○具有殺人之犯意，而非乙○○恐遭被害人追打轉身嚇阻被害人
追擊？原判決遽以曾清泉業已開槍，即認乙○○亦有共同殺人之
犯意，有不適用法則之違誤。（二）原判決未記載關於乙○○何
時起意殺人，如何與曾清泉有共同殺人之犯意聯絡、行為分擔，
及如何認定乙○○與曾清泉有殺人犯意之相互認識之得心證理由
，有判決不載理由之違法等語。甲○○上訴意旨略以：（一）本
案槍、彈係曾清泉所有，甲○○於九十三年六月三十日下午四時
十分許，駕車前往台南市○○街○段一巷一七四弄七二號前，曾
清泉即已將槍、彈置於二個皮包內藏放在自用小客車座椅下方，
途中曾清泉因拿不到該皮包，始囑甲○○代為取交，甲○○實不
知皮包內裝有槍、彈，該取交動作，僅單純交付皮包。嗣曾清泉
自皮包內取出手槍後，自己持有一支，另二支分別交付乙○○、
謝文正，彼等分持手槍目的何在，甲○○並不知情，亦未與之有
何不法謀議，顯無共同持有手槍之犯意聯絡。原審僅憑乙○○、
曾清泉、謝文正持有槍、彈之事實，即認甲○○共同持有各該槍
、彈，有判決不適用法則之違法。（二）原判決認定甲○○離開
現場，目的在把風，然若甲○○意在把風，為何於離開後，曾清
泉並未立即開槍，而係於甲○○離開經過二十九秒後，其遭邱振
東持釘棍擊傷後，始朝邱振東開槍；又曾清泉苟係指示甲○○把
風，自應囑其開車接應，俾及時逃離現場，惟曾清泉並未將自用
小客車交付甲○○，案發後係由曾清泉駕車，足證甲○○並無把
風情事，乃原審對此有利於甲○○之事證，未說明為何不採之理
由，有判決不備理由之違法。（三）乙○○、曾清泉及謝文正各
持有一支手槍前往邱振東、丁○○住處理論，並未拔出槍枝，因
嗣後雙方一言不合，謝文正自背後以右腳踹踢丁○○之右後腹側
後，雙方始開始追逐、鬥毆、並開槍，此為瞬間偶然發生之衝突
，對此過程，甲○○無法預見，原審並未說明甲○○有何謀議或
如何預見，有判決不載理由之違誤等詞。丙○○上訴意旨略以：
原判決認定丙○○與乙○○、曾清泉、謝文正共同持有手槍云云
，然綜觀甲○○、曾清泉、謝文正及乙○○之陳述，在在顯示丙
○○不僅於上車前不知曾清泉去邱振東、丁○○住處所為何事，
曾清泉亦僅與持槍之人（即乙○○、謝文正）有共同持槍之犯意
聯絡及行為分擔，原審逕認丙○○亦有共同持槍之犯意聯絡及行
為分擔，且對上開有利於丙○○之證詞，未說明何以不採納之理
由，不但未依證據認定犯罪事實，且有判決不載理由之違法等詞
。惟查：（一）採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事
實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任
意指為違法。又共同正犯之犯意聯絡，不限於事前有所協議或謀
議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
，且共同犯意表示之方法，並不以明示通謀為必要，即相互間有
默示之合致，亦無不可。原判決係綜核第一審勘驗監視錄影帶顯
示，曾清泉於邱振東、丁○○手持釘有鐵釘之長木棒追出大門前
，並未開槍射擊，仍只持槍對著大門，甚至丙○○、謝文正及乙
○○逃出大門時，曾清泉將槍放下，後見邱振東、丁○○手持木
棒衝出來時，曾清泉仍祇將手槍朝上，並未射擊，直到曾清泉往
後逃逸而跌倒時，始擊發第一槍，而當時邱振東離曾清泉已經非
常接近，後面又有丁○○手持長木棒追來，當時，丙○○（未持
槍）、謝文正、乙○○（以上二人持槍）亦均轉身逃跑，曾清泉
當時確是孤獨無援，又遽遭攻擊，應是「情急之下」，始開槍反
擊，所為雖非正當防衛，但因曾清泉、謝文正及乙○○攜帶手槍
，卻都先逃離現場，未即使用槍枝，顯然其等對開槍射擊一事，
仍相當自制，加以曾清泉只是要催討賭債，與邱振東、丁○○並
無深仇大恨，曾清泉開槍射擊，應是對邱振東、丁○○持木棍追
出之臨時突發狀況，加以反制，此顯已超過甲○○、丙○○之原
先預期，而為曾清泉個人之殺人行為。以甲○○、曾清泉與邱振
東、丁○○前無深仇大恨，僅與邱中華有債務糾紛，其後亦只是
發生口角爭執，並無殺人之動機、目的可言，而曾清泉、謝文正
開始談判時，並未拔槍，直到謝文正腳踢丁○○後，曾清泉、謝
文正雖拔槍相向，然曾清泉只持槍控制全場，謝文正則拿槍毆打
被害人，均未開槍射擊，顯然曾清泉、謝文正及乙○○等人對是
否拔槍及是否使用槍枝射擊，皆有所自制，與一般持槍殺人之情
形並不相同，反而符合一般持槍威嚇及傷害之情節，是曾清泉於
偵查中陳稱：伊跟乙○○等人說非不得已不要拿槍出來，如果遭
受到攻擊或是對方人太多，就拿出來，是因為對方「嗆聲」，伊
才攜帶槍、彈等語，核與其等之行為符合，為可採信。是曾清泉
、謝文正與被告等三人第二次到邱中華家，之所以攜帶手槍，就
其前因後果觀察，應是持槍自保及威嚇、傷害以討債之意，並無
殺人之計畫，而嗣後曾清泉臨時開槍射擊三槍，乙○○始隨同開
槍甚明。又曾清泉於監視錄影帶時間顯示十六時三十九分四十一
秒至四十四秒（四秒內）接續擊發三槍，均命中邱振東之身體，
曾清泉甚至在其被攻擊爬起，並逃離邱振東相當距離之後，仍執
意開槍射擊之，應已將原先之傷害犯意，提高為奪取他人性命之
殺人犯意。乙○○雖僅拿兩塊磚頭追入大門，並未拔槍，但其遭
邱振東追出大門時，已經逃到大門左側泥地上，距離邱振東距離
較遠，仍自其右腳邊拿起手槍，轉身開槍射擊邱振東、丁○○，
有監視錄影帶翻拍照片在卷可稽，乙○○雖未與基於殺人犯意之
曾清泉有任何交談。然其行為當時，乃與曾清泉基於殺人相互認
識，相互間有殺人之默示合致，進而實行殺人行為，仍無礙於共
同正犯之成立。是時曾清泉已經射擊兩槍，乙○○應該有所聽聞
，且曾清泉係站在乙○○之左側附近，乙○○卻仍轉身、雙腿打
開穩定身體，進而開槍射擊，其與曾清泉有殺人之犯意聯絡及行
為分擔無訛。憑以認定乙○○確有共同殺人之犯意，而甲○○、
丙○○則為共同傷害犯意之論證。並敘明：曾清泉攜帶三支手槍
，當時是否已有殺人報復之意？雖持槍就有使用射擊之可能，而
射擊即有使人致命之虞，尤其制式手槍之火力強大，射擊精準，
一旦開火，被害人勢必非死即傷，此為一般人所能知，但曾清泉
與邱中華間僅係賭債之爭執，並無其他怨仇，而與邱振東、丁○
○間亦僅因邱中華適巧不在，雙方臨時發生口角，並無深仇大恨
。曾清泉既係為催討賭債，若原即計劃將債務人殺死，應與催討
債務之初衷有違。反而，其原意若祇在持槍威嚇被害人，以達到
報復及逼使清償賭債之目的，應較符合事理。因認尚不能以曾清
泉召集他人攜帶三支制式手槍，即謂其等係有計畫開槍射擊殺人
。關於甲○○擔任把風部分，則以甲○○雖於謝文正腳踢邱振東
之前，就已離開現場之水泥地，到東邊之道路上，有第一審勘驗
監視錄影帶筆錄可稽。然甲○○亦為邱中華之債權人，且介紹邱
中華至曾清泉賭場賭博，並為第一次與曾清泉到邱中華家之人，
甲○○於第二次到邱中華家，又依曾清泉指示先行自己開車查看
丁○○是否仍在該處，於曾清泉等人第二次開車到邱中華家時，
甲○○亦替曾清泉拿出裝槍、彈之皮包，親見曾清泉分配手槍，
已經甲○○供述無訛，核與曾清泉於第一審陳述情節相符。甲○
○雖未持有手槍，但其全程參與，足認對於曾清泉持槍，有犯意
之聯絡。又曾清泉於邱中華家，指示甲○○出去，係因曾清泉帶
槍，怕邱振東、丁○○叫人前來，所以要甲○○出去注意一下等
情，亦據曾清泉於第一審證述屬實。甲○○既與邱中華間有利害
關係，當時其並非離開現場，而係為曾清泉等人把風，其有行為
之分擔，亦足認定。而以甲○○辯稱：伊並非把風云云，為卸責
之詞，不足採取各等情。俱依卷證審認說明、論駁甚詳，其推理
論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，亦無檢察官及甲○○
、乙○○上訴意旨所指判決理由不備、理由矛盾及不適用法則等
違法情形，就此指摘，均非上訴第三審之合法理由。（二）同一
證人前後供述之證言彼此不能相容者，則採信其部分證言時，當
然排除其他部分證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱
未於判決理由內說明捨棄他部分證言而僅說明採用某部分證言之
理由，於判決本旨亦無影響，此與判決不備理由，尚屬有間。原
判決既採取證人對被告等三人有利之證詞，自已不採其餘不相容
之陳述，此為採證之當然結果，縱未於理由內特別加以說明，於
判決本旨亦無影響，核無檢察官上訴意旨所指判決不備理由之違
法，就此指摘，要非第三審上訴之適法理由。（三）共同正犯間
，對其他共同正犯在犯意聯絡範圍內所實行之行為，固應同負全
部責任，然若其他共同正犯所實行之行為，已踰越犯意聯絡範圍
，就此軼出部分，即難令負共同正犯之責。原判決業已詳敘曾清
泉、謝文正與被告等三人第二次到邱中華家，攜帶手槍係持槍自
保及威嚇、傷害以討債之意，並無殺人之計畫，嗣後曾清泉臨時
開槍射擊三槍，乙○○始隨同開槍，並非原即有殺人之犯意等由
。並敘明公訴人雖認甲○○、丙○○就開槍射擊邱振東、丁○○
部分，均涉犯殺人既遂、殺人未遂罪嫌。然甲○○、丙○○與乙
○○、曾清泉、謝文正之犯意原為傷害被害人，並無殺害被害人
之意，嗣後乙○○、曾清泉開槍射擊被害人，係其二人臨時另行
升高為殺人之犯意而為之，已踰越甲○○、丙○○之傷害犯意聯
絡範圍，甲○○、丙○○亦無分擔殺人之犯行，自不成立殺人罪
。惟因基本之社會事實相同，傷害部分亦經被害人丁○○提出告
訴，爰變更檢察官起訴法條，均論以傷害罪等旨。於法並無不合
，檢察官上訴意旨執以指摘，亦非適法之第三審上訴理由。（四
）原判決以甲○○、丙○○與曾清泉找邱中華之動機，係為催討
賭債及債務，資為認定甲○○、丙○○無殺人犯意之論據之一，
與其於理由另說明曾清泉等人為催討賭債而持槍威嚇，雖為賭債
，然因其等與邱中華間確實有債務存在，並非以不法所有之意圖
恐嚇，因認其等所為與恐嚇取財罪之要件不符等由。二者並無牴
觸之處。核無檢察官上訴意旨（三）所指判決理由矛盾之違法情
形，就此爭執，仍非第三審上訴之合法理由。（五）槍砲彈藥刀
械管制條例所稱持有槍、彈，係指就槍、彈為執持占有而言。行
為人主觀上對槍、彈有執持占有之意思，客觀上有足以顯示係實
現其占有物上權利之行為，即已當之。原判決事實認定甲○○、
丙○○明知乙○○、曾清泉、謝文正所持槍、彈均具殺傷力，仍
基於持有槍、彈之犯意聯絡，與乙○○、曾清泉、謝文正共同未
經許可持有槍、彈等情，係綜核證人即共同正犯曾清泉、乙○○
、謝文正等人之陳述，及參酌第一審勘驗邱中華住處之監視錄影
帶顯示，當時僅曾清泉、乙○○、謝文正各持一支手槍，甲○○
及丙○○則並未持有槍械，而扣案槍、彈經鑑定均有殺傷力，亦
有內政部警政署刑事警察局九十三年十月二十二日刑鑑字第０九
三０二０七九八一號、九十四年二月三日刑鑑字第０九三０二三
八三七五號槍彈鑑定書在卷可稽，並以被告等三人與曾清泉、謝
文正基於持槍暴力討債之犯意認識，推由乙○○、曾清泉、謝文
正持有制式槍、彈，此亦無非係利用他人之手占有槍、彈，而置
於自己實力支配之下。因認甲○○、丙○○就前揭持有槍、彈之
犯行，均係共同正犯。已詳敘其憑以認定其二人前揭犯罪事實之
證據及其認定之理由。核無甲○○、丙○○上訴意旨所指未依證
據認定犯罪事實及不適用法則等違誤，執此指摘，尤非上訴第三
審之合法理由。（六）所謂對於被告有利之證據不予採納者，應
說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認之
事實，而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於被
告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於上
開範圍，自不生理由不備之違法問題。原判決既已論敘如何認定
丙○○共同持有槍、彈之事實（有如前述）及丙○○所為之辯解
，不足採取之理由，雖未另就甲○○、曾清泉、謝文正及乙○○
之陳述，均並非屬對丙○○有利之證據特別加以說明，但此單純
訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不生任何影響，
自不得執為上訴第三審之理由。（七）其餘上訴意旨經核係置原
判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯
，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。檢察官及被告等三人此部分上訴均違背法律上之程式，
應予駁回。至原判決認甲○○、丙○○均牽連犯刑法第二百七十
七條第一項之傷害罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款所列之案件，被告原不得上訴於第三審法院，檢察官就此部分
爭執其二人所為，均涉犯殺人既遂、未遂罪嫌，固得提起上訴，
然因檢察官之上訴為不合法，已如前述；而甲○○、丙○○就得
上訴第三審之共同持有手槍、子彈部分，其二人之上訴亦非合法
，應從程序上予以駁回，則輕罪即傷害部分，自無從併為實體上
審判，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
