【裁判字號】    99,台上,114
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月七日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字第一三三號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第一九九九
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○坦承有於民國九十年十一
月一日十三時五十分許，雇用蘇榮達挖掘路面之供稱，證人即同
案被告蘇榮達之陳述及證人趙守勤、陳敏惠分別於第一審、原審
之證詞，卷附危害道路安全會勘紀錄、勘驗筆錄、現場照片、桃
園縣楊梅地政事務所複丈成果圖、土地登記謄本、交通部台灣鐵
路局函、土地使用權同意書、楊梅鎮公所函、桃園縣政府函等證
據資料，認上訴人有其事實欄所載之公共危險犯行，且敘明上訴
人否認犯行，辯稱：土地繼承所得，屬農業保護區，不得他用，
亞洲化學股份有限公司（下稱亞洲化學公司）係擅自開闢道路使
用，楊梅鎮公所亦未徵收土地，不能因鎮公所鋪設柏油路面，即
成公共道路，伊因桃園縣政府要求回復原狀，才會挖掉路面云云
，為不足採，亦依調查所得證據，於理由內詳予指駁、說明。因
認上訴人犯行明確，而撤銷第一審關於上訴人之科刑判決，改判
仍論處上訴人共同損壞陸路，致生往來之危險，未遂罪刑，已詳
述所憑之證據及其認定之理由。上訴意旨略稱：卷附交通部台灣
鐵路管理局函二件、桃園縣楊梅鎮公所函四件、桃園縣政府函二
件，均未經合法調查，原判決採為認定上訴人論罪之依據，自非
適法；上訴人所有桃園縣楊梅鎮○○段三－八等六筆（應有部分
三分之一）無土地徵收及價購，為何逕為分割，撥付土地補償費
，究屬何種補償，土地登記簿上均無相關記載，現仍登記為上訴
人所有，凡此均與上訴人是否構成犯罪攸關，原審未進一步釐清
，逕為不利上訴人之認定，有查證未盡之違法；本件既無徵收之
行政處分，上訴人自不可能循行政訴訟途徑救濟，而土地使用同
意書上復無上訴人簽名，亦未授權養母黃鍾妹代為同意，原判
決認徵收爭議，應由行政訴訟解決，及上訴人有同意土地使用，
理由均屬矛盾。又依據航空攝影照片資料顯示，七十五年開闢之
道路為四米寬，水溝部分無加蓋，七十八年道路寬十米，水溝部
分已加蓋，顯屬亞洲化學公司擅自鋪設施工及安裝路燈、排水溝
等情，原判決對此證據未予斟酌，亦有證據應予調查而未調查之
違誤云云。惟查：（一）犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明
力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗
法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。
本件原判決綜合全案證據資料，而為上訴人上揭犯罪之認定，已
說明系爭道路於七十一年間經桃園縣政府開闢為二至四米寬道路
，上訴人復委由養母黃鍾妹，與其他黃氏家族成員於七十五年
十月十五日與亞洲化學公司達成協議，同意系爭土地（含鐵路保
留地、桃園縣政府徵購地段即桃園縣楊梅鎮○○段三－八、三－
九、三－十、七－四、七－五、八－十地號）十公尺寬為道路用
地及在水溝上面加蓋，提供亞洲化學公司及一般民眾永久通行使
用，系爭道路由桃園縣政府為利民眾通行而規劃為道路，且經發
包施作完成，並編列預算維修，並非亞洲化學公司擅自闢建使用
，該道路為亞洲化學公司及附近居民出入使用，確屬公眾通行，
而路燈為何單位所設置，與道路是由桃園縣府闢建一事並無關連
，系爭道路既屬公眾通行，上訴人不得以權利行使及土地是否經
徵收之爭議主張免責之理由綦詳，所為論斷，並無理由矛盾之違
法情形存在。（二）上訴意旨所指卷附交通部台灣鐵路管理局、
桃園縣楊梅鎮公所、桃園縣政府多紙函示，原審於審判期日已提
示予上訴人並告以要旨，給予上訴人辯解之機會，上訴人並表示
「無意見」，且經訊問其尚有何證據調查，上訴人答稱無，有審
判筆錄載明可稽（見原審卷九十八年九月十六日審判筆錄），證
據既經合法調查，原審採為認定被告論罪之依據，並無違誤之情
形。（三）刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指
與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，
其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關
聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若證
明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性，未為無益之調查
，無違法之可言。原判決已敘明桃園縣政府開闢原道路四公尺寬
，上訴人復同意系爭土地開闢為十公尺寬道路用地，供亞洲化學
公司及一般民眾通行，復由桃園縣政府發包施作，編列預算維修
，上訴人明知系爭道路已供公眾通行仍予毀損未遂之理由稽詳，
要非無據，原審對於航空攝影照片內容所示七十五年前後道路寬
度為何，未再作不必要之調查，要難指為違法。此外，上訴意旨
，就原審依職權採證認事之適法行使，或就原判決已說明事項，
專憑己見，泛指為違法，或與判決本旨無關之枝節問題為事實之
爭辯，俱非適法之第三審上訴理由，應認上訴人之上訴為不合法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
