【裁判字號】    99,台上,79
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱寶弘律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年二月十五日第二審更審判決（九十六年度交
上更(一)字第三七一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
三年度偵字第一一七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，經合法上訴於第三審
法院繫屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百
九十三條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規
定，第三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調
查之事項。本件上訴人甲○○因業務過失致人於死案件，經原審
撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判論上訴人以從事業
務之人，因業務上之過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，並諭知如易科罰金之折算標準。上訴人不服，於民
國九十七年二月二十九日提起第三審上訴，嗣於本院審理中之九
十八年七月三十一日死亡，有雲林縣斗六市戶政事務所於九十八
年十二月十四日以雲斗戶字第０九八０００三九八二號函檢送之
戶籍謄本在卷可稽。依上開說明，應由本院將原判決關於罪刑部
分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
