【裁判字號】    99,台附,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反公司法等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十九年度台附字第一號
上  訴  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  簡 正 雄  
被 上訴 人  井強企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  己○○○
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○  
            丁○○○  
            戊 ○ ○  
上列上訴人因自訴被上訴人己○○○等違反公司法等罪案件，不
服台灣高等法院中華民國九十五年九月二十九日第二審刑事附帶
民事訴訟更審判決（九十五年度重附民上更字第一號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於附帶民事訴訟判決之上訴，非於刑事訴訟有合法上訴時，
不得提起。又第二審法院認為上訴有理由，或上訴雖無理由，而
原判決不當或違法者，應將原審判決經上訴部分撤銷，就該案件
自為判決，固為刑事訴訟法第三百六十九條第一項所明定，但依
同條項但書規定，因原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不
當而撤銷之者，得以判決將案件發回原審法院。依此規定，第二
審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而依上開但
書之規定，將該案件發回原審法院時，就該附帶民事訴訟部分，
自應依刑事訴訟法第五百十條規定之相同法理，為發回之同一判
決。本件原判決以刑事訴訟已諭知關於自訴詐欺不受理部分撤銷
，發回第一審法院，乃併就附帶民事訴訟部分，為發回之同一判
決。而上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合
法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上說明，自
亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯
為法所不許，應予駁回。又本件上訴人原委任之訴訟代理人謝諒
獲律師，因其律師資格已被撤銷，有法務部民國九十八年八月十
八日法檢決字第０九八０八０三五九七號書函可稽，於法不合，
不予記載於當事人欄，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
