【裁判字號】    99,台聲,13
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    再審之訴上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間再審之訴事件，對於中華民國
九十八年八月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重
勞上字第二五號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其第
三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等間
再審之訴上訴事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代
理人。惟查聲請人未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查
之證據，以釋明其確無資力支付上開訴訟費用及委任訴訟代理人
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
