【裁判字號】    99,台上,6
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十九年度台上字第六號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十一月九日台灣高等法院台中分院判決（九十八年度附民字第二
三七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段及第四百六十六條之一第一項前段規定，預納裁判費並委
任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人提起第
三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，前經本院
以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八
年十二月十一日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據
補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
