【裁判字號】    99,台抗,24
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    殺人等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月一日延長羈押之裁定（九十七年度上重訴字第
四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○前經原審認為犯殺人等罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
難進行審判，於民國九十八年十月十二日執行第六次延長羈押，
至九十八年十二月十一日，二個月羈押期間即將屆滿。原審以抗
告人之羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，爰裁定自九十
八年十二月十二日起，第七次延長羈押二月。經核於法尚無不合
。抗告意旨略以：警員出具不實公文表示並無警詢錄音，檢察官
亦恫嚇誘導證人製作不實筆錄，復以警詢錄音偽充偵查錄音供法
院勘驗，誤導法院審判。且抗告人羈押迄今，並無具體證據證明
上訴人犯罪，自不符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
情形，所為延押裁定顯然違法云云。按被告有無羈押之原因及必
要，以及執行羈押後，其羈押之原因是否依然存在，有無繼續羈
押之必要，均屬事實審法院得依職權裁量之事項。原裁定已敘明
經訊問抗告人後，審酌其前開羈押原因尚未消滅，認仍有繼續羈
押之理由，核屬原裁定法院裁量職權之適法行使。抗告意旨並未
具體指摘原裁定有何違背法令之情形，徒憑個人主觀說詞，就其
實體涉案情節及有無繼續羈押必要，任意爭執，應認本件抗告為
無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
