【裁判字號】    99,台上,16
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台上字第一六號
上  訴  人  宇鴻科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉  楷律師
被 上訴 人  雷記水電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十七
年十月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第
一八六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
被上訴人於原審，本於同一請求給付工程款之基礎事實，「追加
」依不當得利之法則，（減縮）請求上訴人給付追加工程款之本
息，合於民事訴訟法第四百四十六條第一項但書及第二百五十五
條第一項第二款、第三款規定，應予准許。又兩造間就系爭追加
工程部分，固無承攬契約或其他無名契約存在，然此係上訴人興
建系爭資源回收廠所必需之工程，且於追加工程完工後，已交由
上訴人受領使用迄今，足見上訴人因被上訴人之施作追加工程而
受有利益。則該追加工程之價格，經兩造合意選任訴外人工隆水
電工程股份有限公司為鑑定人之鑑定結果，既認應以新台幣（下
同）二千七百十一萬零三百三十五元為合理。上訴人即因該追加
工程之施作受有應支出而未支出工程款之利益，致被上訴人受有
損害。是上訴人於民國九十一年十月十一日收受被上訴人限期催
告上訴人於十日內清償追加工程款（減縮前之金額三千二百十八
萬六千四百零六元）之函文後，未如期清償，被上訴人依不當得
利之法律關係，請求上訴人如數給付二千七百十一萬零三百三十
五元及自九十一年十月二十二日（催告期限屆滿翌日）起加付法
定遲延利息，即屬有理由等論斷，泛言指摘為不當。而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                     ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
