【裁判字號】    99,台上,93
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年九月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第三五三六
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一九
三九九號，九十四年度偵字第六八三八、九五四六、一一七四六
、一二八九七、一六六八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處共同連續商業負
責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪刑（累犯，減為
有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元即新台幣九百元折算一
日），提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具體指
摘或表明第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當之
處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式
，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程序上駁回上訴人在第二
審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，僅自認受委屈，所謂
不應受太重之處罰云云，質疑第一審判決實體上之量刑，顯不足
據以辨認原判決業已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
