【裁判字號】    99,台非,11
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台非字第一一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例聲請撤銷緩刑之宣告案
件，對於台灣台北地方法院中華民國九十八年三月三十一日第一
審確定裁定（九十八年度撤緩字第二九號，聲請案號：台灣台北
地方法院檢察署九十八年度執聲字第五四七號），認為違法，提
起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。再撤銷緩刑宣告之裁
定，與科刑判決有同等效力，於裁定確定後，認為違法，得提起
非常上訴。又九十八年六月十日修正前之刑法第七十五條之一第
一項第二款規定：緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。則
依上開法條規定撤銷緩刑宣告者，須以受緩刑宣告後，於緩刑期
間內因故意犯罪，並在緩刑『期內』受得易科罰金之有期徒刑、
拘役或罰金之宣告確定者，始得為之。查本件受刑人甲○○前因
犯毒品危害防制條例案件，經台灣台北地方法院以九十五年度易
字第二０四九號判決判處有期徒刑四月，緩刑二年，於九十五年
十二月十二日確定，緩刑期間自九十五年十二月十二日至九十七
年十二月十一日，受刑人於緩刑期內即九十七年九月二十四日十
二時四十五分為警採尿回溯九十六小時內再犯施用第二級毒品罪
，台灣台北地方法院於九十七年十二月三十一日以九十七年度簡
字第四九五七號判決判處有期徒刑三月確定，有上開判決書及台
灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人雖於緩刑期內故
意再犯他罪，惟其再犯之施用毒品罪所宣告之刑於前案緩刑期內
既未確定，自與刑法第七十五條之一第一項第二款所定之撤銷緩
刑要件不合，檢察官誤予聲請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，原審
未察，逕依該條款之規定，裁定撤銷受刑人前案緩刑之宣告，自
有適用法則不當之違法。案經確定，且對受刑人不利，爰依刑事
訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條規定提起非常上訴，以
資糾正。」等語。
本院按：判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟
法第三百七十八條定有明文。又撤銷緩刑宣告之裁定，與科刑判
決有同等效力，於裁定確定後，認為違法，得提起非常上訴。再
受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內受得易科
罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難
收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，民國九
十八年六月十日修正公布、同年九月一日施行前刑法第七十五條
之一第一項第二款定有明文。是以必須於「緩刑期內」因故意犯
他罪，並在「緩刑期內」受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
之宣告「確定」者，始得依上開規定撤銷緩刑之宣告。查本件被
告甲○○前犯施用第二級毒品罪，經台灣台北地方法院以九十五
年十一月十三日九十五年度易字第二０四九號刑事判決，判處有
期徒刑四月，如易科罰金以新台幣（下同）一千元折算一日，緩
刑二年，於九十五年十二月十二日確定（下稱前案）。被告又於
緩刑期內即九十七年九月二十四日中午十二時四十五分為警採尿
時回溯九十六小時內，再犯施用第二級毒品罪，經台灣台北地方
法院以九十七年十二月三十一日九十七年度簡字第四九五七號刑
事簡易判決，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一
日，於九十八年二月二日確定等情，有各該判決書及台灣高等法
院被告前案紀錄表在卷可稽。被告雖於緩刑期內故意再犯施用第
二級毒品罪，但在緩刑期間屆滿後始判決確定，即與上開撤銷緩
刑宣告之規定不合。乃原審不察，遽依檢察官之聲請，援引上開
撤銷緩刑宣告之規定，裁定撤銷前案之緩刑宣告，自有判決適用
法則不當之違背法令。案經確定，且於被告不利，非常上訴執以
指摘，洵有理由。本院爰將原裁定撤銷，並改判駁回檢察官之聲
請，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，判決
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
