【裁判字號】    99,台上,36
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第三六號
上  訴  人  甲○○○
選任辯護人  林 石 猛律師
            邱 基 峻律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十月六日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)字
第一○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字
第三七五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○○有其事實欄所載剝奪被害人Ａ女
（真實姓名及年籍均詳卷）行動自由及攜帶兇器對Ａ女為強制性
交之犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍依行為時牽連犯
關係，從一重論上訴人以攜帶兇器強制性交罪，量處有期徒刑九
年，並諭知鐵棒一支沒收，及宣告應於刑之執行前令入相當處所
施以治療，期間至治癒為止，但最長不得逾三年；固非無見。
惟查：(一)、證人之陳述如無瑕疵，固得採為科刑之依據，倘其陳
述尚有瑕疵，則在未究明之前，遽採為論罪科刑之基礎，其採證
即難謂適法。證人○○○於警詢時證稱：「（Ａ女）當時拿新台
幣（下同）二千元要還給上訴人，但上訴人並沒有收下，而且我
有聽到Ａ女說要跟上訴人外出，但要去何處我不知道」等語（見
警卷(一)第十五頁反面）。於檢察官第一次偵訊時亦陳稱：「○○
（指上訴人）在我去化粧室回來時有和會計小姐約要帶出去，她
（指Ａ女）也說好」等語（見偵查影印卷(一)第四十一頁）。惟於
檢察官第二次偵訊時卻改稱：「（上次作證時，你說會計小姐有
答應讓上訴人帶出場是什麼意思？）因上訴人喝很多酒，一直鬧
，而且天又快亮，她（指Ａ女）為了打發他（指上訴人）才這樣
說」等語（見同上偵查影印卷第四十五頁）。嗣於第一審又陳稱
：「（會計小姐有無同意和上訴人出場？）他們在那裡談，推拖
，似要或不要的這樣」、「（當時確因上訴人在吵鬧，叫會計小
姐陪他，會計小姐為了打發他才這樣說？）是，是天亮了，要趕
上訴人走」、「上訴人喝醉了，又要打烊了，所以會計（指Ａ女
）與上訴人『魯』來『魯』去」等語。惟又稱：「（警詢筆錄所
述是否實在？）實在」、「（表示你有聽到那位小姐（指Ａ女）
同意和上訴人出去？）是」、「我知道他們兩位在推，但我不知
道那位小姐有無說要去」等語（見一審卷(二)第三三四、三三七、
三三八、三四二、三四三頁）。其對於Ａ女究竟有無同意與上訴
人出場，所述前後不一（警詢時稱Ａ女有同意，偵查時先稱Ａ女
有同意，後改稱Ａ女為打發上訴人而佯示同意；第一審先稱Ａ女
似同意或不同意，後改稱Ａ女為催促上訴人離開而佯裝同意，最
後又稱不知Ａ女有無同意），顯有重大瑕疵。而Ａ女是否同意與
上訴人出場性交易，與上訴人有無本件妨害自由及加重強制性交
犯行攸關，本院前次發回意旨已指明有對黃勇發詳加究詰釐清之
必要（見本院九十八年度台上字第八二六號刑事判決發回理由第
二點所載）。○○○雖依原審傳喚到庭陳稱：「會計小姐（即Ａ
女）有沒有答應出場我不知道」等語（見原審卷第二一一頁）。
惟其所述前後矛盾之情形依然存在。原審對該證人所述前後齟齬
之原因並未加以究明釐清，亦未詳敘其對於該證人前後不同陳述
取捨之理由，遽採為上訴人論罪科刑之依據（見原判決第七頁倒
數第六行至第八頁第二十行），依上述說明，其採證仍非適法。
(二)、證據雖已調查，若尚有其他重要證據或疑點未予調查釐清，
致事實未臻明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍難謂無
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。Ａ女雖指證上訴人
駕車強載其至工寮並持鐵棒予以強制性交，但上訴人始終否認其
事，辯稱：Ａ女在「○○○小吃店」內收取其所交付之小費（或
稱出場費）二千元而同意與其出場，俟該店於上午五時許打烊後
，因伊所駕駛之小貨車停在附近「○○ＫＴＶ」○○停車場，該
小吃店經理○○○乃駕車載伊與Ａ女至上述停車場，伊下車開小
貨車回家後，○○○駕車載Ａ女尾隨至其住處，Ａ女旋即換乘伊
所駕駛之「ＶＯＬＶＯ」（下稱「富豪」）廠牌自用小客車外出
，Ａ女建議至汽車旅館，但伊以天快亮乃駕車至其所設工寮之房
間內進行性交易，至上午九時三十分許始駕車載Ａ女返家，並無
Ａ女所指之妨害自由及強制性交情事等語。而證人○○○於警詢
及第一審雖均證稱：伊於「○○○小吃店」打烊後駕車搭載Ａ女
回家並順便載上訴人至上述停車場開其小貨車，嗣因上訴人表示
要載Ａ女回家，Ａ女乃改搭上訴人之小貨車至上訴人住處，伊因
不放心乃駕車尾隨至上訴人住處，見上訴人改駕自用小客車外出
，伊乃駕車回家等語；並稱：案發當天並未聽聞Ａ女同意與上訴
人出場等語（見警卷(一)第十六頁反面，一審卷(二)第四八六至四九
六頁）。惟嗣於原法院上訴審卻改稱：案發當天上訴人有約Ａ女
出去玩，Ａ女有同意要一起出去，當天伊並非要載Ａ女回家，係
Ａ女要與上訴人一起出去玩，伊載上訴人及Ａ女至上述停車場後
，上訴人即下車開其小貨車回家，Ａ女仍搭乘伊所駕駛之自用小
客車至上訴人家，隨後Ａ女乃改搭上訴人之自用小客車外出，伊
交代上訴人玩完要載Ａ女回家後即離去等語；並稱：「（你今天
所講的為何與之前所述不符？）因為Ａ女是我們店裡面的會計，
所以會維護自己的人，上訴人喝醉酒態度就很糟糕，我也很氣，
又多次被傳訊，我在大陸做生意，我媽媽也建議我把事情說清楚
，我當時有很多實話都沒有說出來，Ａ女和她先生案發前在店裡
面吵過架，鬧得不愉快」、「（你今天講的實在，還是一審所講
的實在？）今天所講的實在」等語（見原法院上訴審卷(二)第五十
至五十四頁）。其後於原審又翻稱：「我們在聊天時，會計小姐
（指Ａ女）雖有答應要出去玩、喝咖啡。但會計小姐講這個話，
應該是安撫被告（指上訴人），不是真的要陪他出去。因為被告
吵鬧不休、喝醉了。當時被告並非是要帶會計小姐出場交易，是
我們下班要回家，我是要送會計小姐回家，順便載被告回家」等
語（見原審卷第一四六、一五一頁），其所述關於Ａ女是否真正
同意與上訴人出場一節，前後反覆不一，顯有重大矛盾。原判決
雖謂○○○在原法院上訴審所為有利於上訴人之證詞，係因人情
壓力或其他因素使然，而認不足採信（見原判決第十一頁第十五
至十六行）。然並未具體說明○○○究竟受何種「人情壓力」，
或何種「其他因素」，始於原法院上訴審改為有利於上訴人之證
詞，尚嫌理由不備。究竟○○○於原法院上訴審翻異前詞改稱Ａ
女確有同意與上訴人出場，並強調其在原法院上訴審所為有利於
上訴人之證詞始為實在（意指其先前所為不利於上訴人之陳述均
不實在）之原因何在？又其所稱「先前有很多實話未說出來，伊
母親建議將事情說清楚」一節之緣由為何？再依○○○於原法院
上訴審陳稱「因為Ａ女是我們店裡面的會計，所以會維護自己的
人」等語觀之，可見○○○與Ａ女有同事之誼，若○○○於原法
院上訴審所為有利於上訴人之陳述非屬實情，則其為何不顧Ａ女
名節而故意扭曲事實以迴護上訴人，甚至甘冒偽證刑責而自承其
先前所述均屬虛偽？其原因何在？以上疑點與○○○所為前後矛
盾之證述何者為可信攸關，且影響於本件犯罪事實之認定。本院
前次發回意旨亦已就前述疑點指明有詳加根究釐清之必要（見本
院九十八年度台上字第八二六號刑事判決發回理由第三點所載）
。乃原審仍未就上述疑點一一深入調查釐清，僅籠統謂○○○係
因「人情壓力」或「其他因素」而改為有利於上訴人之證述，而
認不足採信，依上述說明，自有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法。(三)、Ａ女於偵審中雖指證其並未同意與上訴人出場
，伊下班後係與上訴人一起搭○○○之便車回家。然依原判決之
認定，Ａ女搭○○○之便車至「○○ＫＴＶ」附近○○停車場後
，卻下車換乘上訴人小貨車至上訴人住處，並在上訴人住處再換
乘上訴人之富豪廠牌自用小客車外出；而○○○既證稱其欲駕車
載Ａ女回家，且不放心上訴人駕車載Ａ女，卻未直接駕車載Ａ女
返家，反而於○○停車場讓Ａ女下車改搭上訴人之小貨車，並駕
車尾隨至上訴人住處，其後又讓Ａ女在上訴人住處改搭上訴人之
自用小客車外出？其中不無蹊蹺。且依上訴人於第一審所提出案
發現場位置圖及卷附高雄縣政府警察局林園分局函文所附本件案
發相關位置圖觀之（見一審卷(一)第五十五頁及原審卷第八十七頁
），「○○○小吃部」距離上訴人停置小貨車之○○停車場為四
公里，而○○停車場距離Ａ女及上訴人住處分別為○．七公里及
二．一公里。若駕車從○○停車場沿高雄縣大寮鄉○○○路至Ａ
女住處（即○○街旁六十九巷），以正常車速（時速四十公里）
大約一至二分鐘即可到達（距離約○．七公里），而自該停車場
沿同路直行到底再右轉○○路至上訴人住處（距離約二．一公里
），以相同車速，則須約三至四分鐘車程，故自○○停車場駕車
沿○○○路至上訴人住處之前，須先經過Ａ女住處附近（即○○
○路與○○街交岔口），何以○○○及上訴人到達○○停車場後
（該處距離Ａ女住處僅七百公尺）均不直接載Ａ女回家，反而捨
近求遠，先讓Ａ女於該停車場下車改搭上訴人之小貨車遠繞至上
訴人住處，然後再由上訴人於其住處換駕其所有之富豪廠牌自用
小客車搭載Ａ女外出？且上訴人住處距離Ａ女住處僅約一．四公
里（車程約二分鐘），若上訴人欲送Ａ女回家，直接以小貨車載
送即可，何須換駕上述富豪廠牌自用小客車前往Ａ女住處？而Ａ
女與○○○對上訴人無端換車之異常舉措何以毫不質疑？究竟原
因何在？是否因Ａ女同意與上訴人出場，方有前述「捨近求遠」
及「換車外出」之異常舉措？以上疑點與上訴人於原審所辯Ａ女
同意與伊出場是否可信暨本案實情之發現攸關，猶有深入探究釐
清之必要，本院前次發回意旨對此亦已詳加指明（見本院九十八
年度台上字第八二六號刑事判決發回理由第三點所載）。原判決
雖以Ａ女陳稱：伊與上訴人搭乘○○○之車至上訴人停放小貨車
處後，因上訴人邀請○○○至其住處，且○○○因喝酒開車不安
全，要伊改搭上訴人之小貨車，伊雖不願意，但因無其他交通工
具，且○○○亦在場，自忖應沒問題，乃同意改搭上訴人之小貨
車至上訴人住處，○○○則駕車在後尾隨。上訴人到達住處後，
即向○○○表示欲送伊回家，旋即換開另一部富豪廠牌汽車載伊
外出，但上訴人趁○○○回轉車頭時突然將車快駛離去，因上訴
人車速很快伊無法跳車逃走等情，核與○○○所述：「伊駕車載
Ａ女與上訴人至○○停車場，上訴人說要載Ａ女回家，伊說好，
但因不放心乃駕車在後跟隨，至上訴人住處後，上訴人又換車載
Ａ女回家，因上訴人開車很快，伊倒車後即不見影」等語相符
，因認係上訴人堅持駕車載Ａ女返家，且以認○○○作乾兒子為
由，使Ａ女信賴其並無惡意，而○○○雖不放心，但仍選擇相信
上訴人，因○○○同意上訴人駕車載Ａ女回家，Ａ女不得已乃同
意換搭上訴人之小貨車至上訴人住處，並在上訴人住處改乘上訴
人之自用小客車回家，惟發現上訴人駕車方向不對時，已無法跳
車離去，而認上訴人所辯Ａ女係同意與其出場性交易一節為不可
信。然上訴人始終否認Ａ女於○○停車場係換搭伊之小貨車返回
伊住處，於原審辯稱：伊搭乘○○○之自用小客車至○○停車場
後，乃自行駕駛小貨車返家，因Ａ女同意與其出場性交易，乃由
○○○駕其自用小客車（福特廠牌）搭載Ａ女尾隨至其住處，Ａ
女很高興換乘伊之自用小客車（富豪廠牌）外出，而○○○亦提
醒伊要將Ａ女載好，事後要很高興將Ａ女載回家等語（見原審卷
第二一九頁正面及反面）。而○○○在原審之前雖均證稱Ａ女在
○○停車場改搭上訴人之小貨車至上訴人住處，但於原審卻改稱
：Ａ女係搭乘伊之自用小客車（福特廠牌）至上訴人住處，並非
搭乘上訴人之（小貨）車至上訴人住處，再換乘上訴人之自用小
客車，伊係下班要載Ａ女回家，不是性交易等語（見原審卷第一
五一頁），核與上訴人所辯Ａ女係搭乘○○○之自用小客車至伊
住處一節相符。倘若上訴人及○○○此部分供證屬實，則Ａ女既
不同意與上訴人出場，而○○○亦無意讓上訴人帶Ａ女出場性交
易，何以上訴人於○○停車場自行駕駛小貨車回家後，○○○不
直接駕車載Ａ女回家，卻反而駕車搭載Ａ女尾隨上訴人之小貨車
至上訴人住處？甚且讓Ａ女改乘上訴人換駕之自用小客車外出？
顯與情理有悖。究竟○○○於原審所稱Ａ女係搭乘伊之自用小客
車至上訴人住處，並非搭乘上訴人之小貨車至上訴人住處一節是
否屬實？若屬實情，則○○○不駕車載Ａ女回家，卻駕車載Ａ女
尾隨上訴人前往上訴人住處之動機與目的為何？反之，若○○○
此部分所述不實，則其推翻原先真實之證詞（即Ａ女於○○停車
場改搭上訴人之小貨車至上訴人住處）而改為虛偽證述之原因何
在？以上疑點亦與本案實情之發現攸關，猶有深入調查釐清之必
要，本院前次發回意旨對此亦已詳加指明（見本院九十八年度台
上字第八二六號刑事判決發回理由第三點所載）。乃原審對上述
疑點仍未詳加究明澄清，遽為不利於上訴人之認定，亦嫌調查未
盡。(四)、證人○○○於原法院上訴審具結證稱：「當天被告（指
上訴人）是約另一個坐檯小姐（指○○○），坐檯小姐說已經酒
醉不要出去了，坐檯小姐就把二千元交給Ａ女要還給被告，Ａ女
就說坐檯小姐不要賺我願意賺，被告有問出去要幹什麼你知道嗎
？Ａ女說出去就隨便人家了，出去是二千元」等語（見原法院上
訴卷(二)第四十八頁）。若其所述屬實，則上訴人所辯Ａ女同意與
其出場為性交易一節即非全屬無稽。原判決雖依據○○○、○○
○於原審所陳：「當時凌晨三、四時許，除了上訴人與○○○以
外，並無別的客人」等語，認○○○並未於案發當日與上訴人一
同前往「○○○小吃店」消費，且○○○前揭證述與○○○、○
○○所述不符，因認○○○所述不足採信（見原判決第十頁倒數
第八行至最末一行）。然上訴人於原審辯稱：○○○當時有在該
小吃店喝酒，並曾向伊敬酒，○○○所述（指○○○不在場一節
）不實在等語（見原審卷第二二一頁反面）。且○○○所述Ａ女
同意出場一節，亦非與○○○、○○○所述全然不符（○○○、
○○○於偵審中曾數度證稱Ａ女同意與上訴人出場）。究竟○○
○於案發當時有無在「○○○小吃店」喝酒？此與其前揭證述是
否可信攸關，○○○與上訴人所述，既與○○○、○○○所述互
相歧異，則實情如何，自有進一步詳加調查釐清之必要。原審並
未傳訊○○○、Ａ女及案發當時在該小吃店服務之○○○或其他
人員到庭以究明實情，僅片面採信○○○、○○○所述，遽謂○
○○於案發當時並不在場，而認其所述不足採信，尚嫌速斷。(五)
、原判決另以Ａ女於案發後由警員及社工人員陪同前往醫院驗傷
並將其身體受傷部位拍照，依照片顯示及診斷書記載，Ａ女肩部
、腹部及左手有多處抓痕，左腿有淤傷，而Ａ女事後感覺頭部疼
痛再前往○○醫院求診結果，亦發現其後枕部挫傷併皮下血腫塊
，因認Ａ女指證上訴人對其強制性交時，因伊反抗拉扯，遭上訴
人毆打其頭部，掙扎中其左腿撞傷等情為可信，而採為上訴人犯
罪之佐證（見原判決第十四頁第十三至二十一行）。然上訴人否
認對Ａ女施暴，辯稱：Ａ女同意與伊性交，Ａ女身體受傷不是伊
打的，Ａ女身體傷勢不知從何而來等語（見原審卷第二二○頁）
。且Ａ女所陳被性侵害地點（即上訴人之工寮或豬舍），即位於
Ａ女所任職之「○○○小吃店」斜對面，兩地相距僅○．三公里
（見原審卷第八十七頁所附警方所製作案發現場位置圖），而案
發當時已上午五時許，即將天亮，上訴人又曾多次至Ａ女所任職
之「○○○小吃店」消費，Ａ女不僅認識上訴人且知悉其住處，
上訴人何以能無懼Ａ女事後報警究辦或告知其夫或該店經理前來
質問，而執意持鐵棒對其強制性交並予以毆打成傷？而Ａ女若遭
上訴人強制性交並毆打成傷，何以未於返家後主動驗傷並報警究
辦？反俟其夫究問始被動說明？其中有無隱情？又○○○於原法
院上訴審證稱：「我當時有很多實話都沒有說出來，Ａ女和她先
生案發前在店裡面吵過架，鬧得不愉快」等語（見原審上訴審卷
(二)第五十四頁），其所謂「當時有很多實話未說出來」，係指隱
瞞何事？又其所謂Ａ女與其夫於「案發前」吵架係指何時？Ａ女
之夫因何事與Ａ女吵架？雙方曾否因此發生肢體衝突？再Ａ女與
其夫吵架之事，與上訴人被訴之犯罪事實有何關聯？若無關聯，
○○○於作證時何以突發此語？以上疑點亦與Ａ女所為不利於上
訴人之指證是否可信有重要關係，亦有詳加調查釐清之必要。原
審未詳細查明，僅憑Ａ女片面之指證及其身體有上揭傷勢，遽為
不利於上訴人之認定，亦嫌調查未盡。(六)、鑑定人之鑑定報告，
雖足為證據資料之一種，但法院對其內容及結論是否可採，仍須
加以審查，若鑑定報告顯有疑義時，審理事實之法院自應調查其
他必要之證據，以資認定，不得專憑尚存有疑義之鑑定報告，作
為判決之主要依據。原判決以財團法人台灣省私立高雄○○之家
附設○○醫院所出具之「性侵害精神鑑定報告書」，對於上訴人
犯罪危險性評估結果，認屬中度偏高之再犯危險性侵害者，有接
受專業身心治療之必要，而諭知應於刑之執行前施以強制治療。
然依該鑑定書第十一欄結論前段記載：上訴人在家庭支持度、社
會功能（包括工作持續、穩定度及人際關係）、個人成長史及性
發展史方面均正常良好，並無異常情形，其他部分資訊則難以探
究等旨；而其後段則記載「就本案而言，在性犯罪再犯危險性方
面，由於○○員（指上訴人）描述與起訴書上受害者所言差異甚
大，若○○員所言屬實，整體評估屬中低再犯危險性。但若依起
訴書上受害者所言為真，整體評估則屬中高度再犯危險性。如果
個案犯行確定，建議個案有必要接受專業之身心治療」等旨（見
一審卷(一)第二○三頁）。上開鑑定結論，僅以上訴人與本案被害
人（即Ａ女）所言何者為真，作為評估上訴人再犯危險性高低及
是否應接受專業身心治療之唯一依據，並未從醫學專業之層面，
就上訴人是否具有性心（生）理異常特質或病態心性發展之情形
暨是否有性犯罪之傾向或習性，詳加鑑析及說明，則該項鑑定結
論是否切合醫學專業而適於作為宣告強制治療之依據，已值商榷
。且上訴人所辯若屬實情，則其既無本件強制性交犯行，即無所
謂「再犯危險性」之問題，上開鑑定意見卻謂「若○○員所言屬
實，整體評估屬中低再犯危險性」云云，殊難理解。至該鑑定報
告捌之二、(二)「○○員性犯罪再犯危險性評估」項下雖另記載「
若○○員所言屬實，整體評估屬低再犯危險，在性侵害犯罪危險
統計量表得分為三分，屬中低危險程度……但若依起訴書上受害
者所言為真，整體評估屬中高再犯危險，其綜合危險性則屬中度
。此外，考慮在靜態與動態的危險因素，有一些不利因素顯示○
○員屬中度偏高之再犯危險性侵害者，其不利因素有：曾有殺
人未遂前科，受害者為陌生人與非近親，犯行過程中使用暴
力脅迫」等旨（見一審卷(一)第二○二頁）。經原法院前審函告該
醫院，上訴人涉嫌殺人未遂部分業經檢察官處分不起訴確定後，
該醫院雖函覆稱「評估個案動態與靜態危險因素方面，在排除有
殺人未遂前科之不利因素後，並無影響該鑑定結果」云云（見原
審上更(一)卷第四十一頁）。然在排除上訴人殺人未遂前科之不利
因素後，僅餘「受害者為陌生人與非近親」及「犯行過程中使用
暴力脅迫」二種危險因素。而上訴人曾多次至Ａ女所服務之「○
○○小吃店」消費，案發前亦曾與Ａ女飲酒，二人似非全然陌生
；至「Ａ女並非上訴人之近親」，此一情況似難明瞭如何能作為
評估上訴人再犯危險性之不利因素。另「使用暴力及脅迫手段」
，為強制性交罪之基本態樣，亦為該罪之構成要件之一，若「使
用暴力及脅迫手段」可作為評估再犯危險性之不利因素，則大部
分犯強制性交罪者均具有此項不利因素，故此項因素並未涵括犯
人性格特質或行為特殊性，如何能據此判斷再犯危險性之高低，
亦難理解。是上開鑑定報告之內容及結論尚非全無疑義，原審未
向該醫院函詢明白，或囑託其他專業鑑定機關重行鑑定，遽採上
述存有疑義之鑑定報告作為諭知上訴人刑前強制治療之依據，其
採證亦非適法。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調
查之事項，應認仍有撤銷原判決發回更審之原因。至原判決關於
不另為無罪諭知部分，因與發回部分具有審判不可分關係，應併
予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
