【裁判字號】    99,台上,26
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十月二十一日第二審判決（九十八年度交上訴字第七
六四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第
一一九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○肇事致人傷害
而逃逸罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決以上訴人駕駛小客車肇事後，未報警處理，亦未經被害
人洪雲娥同意，即自行離去，顯有肇事逃逸之故意。所辯洪雲娥
不願理性溝通，一直叫罵，並聲言找人前來，上訴人恐受圍毆，
因而離開現場，並無肇事逃逸之故意云云，不足採信，理由內已
詳加審酌論列。上訴意旨仍執上開陳詞，再事爭辯；並謂上訴人
因未發現洪雲娥受傷，故未報警處理，且洪雲娥不停咒罵，上訴
人為避免衝突而離開現場，縱屬錯誤，亦僅處理事情有欠週延，
難謂有逃逸之故意，何況上訴人已給付新台幣五萬元予洪雲娥，
雙方成立和解等語，徒就原判決已調查說明之事項，或無關犯罪
之枝節問題，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
