【裁判字號】    99,台抗,17
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    強盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十一月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲
再字第二二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法，故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限。又聲請再審應以再審書狀，敘
述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事
訴訟法第四百二十九條定有明文。本件抗告人甲○○經台灣台中
地方法院判處攜帶兇器強盜共二罪刑（九十七年度訴字第五０六
號），並經台灣高等法院台中分院以其上訴無理由駁回之（九十
七年度上訴字第二一五一號），再經本院從程序上駁回其上訴在
案（九十八年度台上字第一二八九號），有各該判決可資調閱。
是本件實體確定判決係上開第二審判決，抗告人如聲請再審自應
以該判決為客體，並附具該判決之繕本及證據，始為適法。惟抗
告人係附具第一審判決繕本，以第一審判決認定事實錯誤，對之
聲請再審，有其所具聲請再審狀可稽。原裁定因認抗告人聲請再
審之程序違背規定，予以駁回，經核於法並無不合。抗告意旨任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
