【裁判字號】    99,台抗,11
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十一月十九日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第三四九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號八所示
毒品危害防制條例等罪，經判處：一、施用第一級毒品罪，有期
徒刑一年；二、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月；三、施用第
一級毒品罪，有期徒刑一年；四、施用第二級毒品罪，有期徒刑
六月；五、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月；六、施用第二級
毒品罪，有期徒刑七月；七、施用第一級毒品罪，有期徒刑一年
；八、施用第一級毒品罪，有期徒刑一年四月，先後確定在案。
上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲
請，定其應執行之刑為有期徒刑六年四月。經核於法尚無違誤。
按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定
，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原
裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其刑期為
有期徒刑六年四月，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法
院裁量職權之適法行使。抗告意旨以其已有悔悟之心，並遠離毒
品，原裁定所定應執行之刑尚嫌過重云云，持己見任意指摘，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
