【裁判字號】    99,台非,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反文化資產保存法
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台非字第一二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反文化資產保存法案件，對於台灣板橋地方
法院中華民國九十八年四月十四日第一審確定判決（九十八年度
簡字第二八六三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第一一五二二號），認為違法，提起非常上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一按判決不適用法則或適用不當，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。復按受二年以下有期
徒刑、拘役或罰金之宣告者，而未曾受有期徒刑以上刑之宣告或
前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾
受有期徒刑以上刑之宣告，認為以暫不執行為適當者，得宣告緩
刑，刑法第七十四條亦有明文。而在判決前已受有期徒刑以上刑
之宣告確定者，即不合於緩刑條件，至於前之宣告刑已否執行，
以及被告犯罪時間之或前或後，在所不問，因而前已受有期徒刑
之宣告，即不得於後案宣告緩刑，最高法院五十四年台非字第一
四八號著有判例可資參照。二查本件被告甲○○前因侵占案件，
經台灣板橋地方法院於九十七年十二月九日以九十七年度簡字第
八七二五號判決，判處有期徒刑五月，經被告提起上訴，復經同
法院以九十八年度簡上字第五九號判決駁回上訴，並諭知緩刑二
年，因屬刑事訴訟法第三百七十六條不得上訴之第二審判決，而
於九十八年三月二十七日宣判日確定，有上開判決各一份及及台
灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等附卷可稽。從而本
件原審於九十八年四月十四日以九十八年簡字第二八六三號判處
被告有期徒刑三月時，依法自不得再為被告緩刑之諭知，原判決
疏未注意予以被告緩刑，顯有判決適用法則不當之違法。三案經
確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非
常上訴，以資糾正」等語。
本院按：非常上訴係對於審判違背法令之確定判決所設之非常救
濟程序，以統一法令之適用為主要目的，必原確定判決不利於被
告，經另行判決，或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及
於被告。至所謂「統一法令之適用」，乃指涉及之法律見解具有
原則上之重要性者而言；亦即所涉及之法律問題意義重大而有闡
釋必要，或對於法之續造有重要意義者，始克該當。從而有效判
決確定後，發見該案件之審判係違背法令，並與統一適用法令有
關，具有原則上之重要性；或該有效之確定判決不利於被告，非
予救濟，不足以保障人權者，均得依非常上訴程序予以糾正或救
濟。至於原有效之確定判決，雖有違背法令之情形，但尚非不利
於被告，且不涉及統一法令之適用，而無原則上之重要性者；或
雖屬不利於被告，但另有其他救濟途徑，而無礙於被告人權之保
障者，即無提起非常上訴之必要性，非常上訴審法院自得以上訴
無理由為由，判決駁回之。次按受二年以下有期徒刑、拘役或罰
金之宣告，而有未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，或
前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五
年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，認以暫不執
行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，刑法第七十四條
第一項有明定。經查本件被告前因侵占案件，經台灣板橋地方法
院於民國九十七年十二月九日以九十七年度簡字第八七二五號判
決判處有期徒刑五月，被告上訴，經同法院於九十八年三月二十
七日以九十八年度簡上字第五九號判決駁回上訴，並諭知被告緩
刑二年確定，有各該判決及全國刑案資料查註表附卷可稽。揆諸
上開規定，被告於九十七年三月二十五日復犯本件毀損古蹟罪，
原法院於九十八年四月十四日判決時，已受有期徒刑以上刑之宣
告確定，即已不符緩刑之規定，乃原判決竟仍諭知緩刑四年，容
有違誤。惟此違誤，並非對於法律見解有原則上重要性之爭議，
自難謂與統一法令之適用有關，而有效之原確定判決又非不利於
被告，且無非予救濟，不足以保障被告人權之情形，揆諸上開說
明，尚難認有提起本件非常上訴之必要性。本件非常上訴非有理
由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十二   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
