【裁判字號】    99,台上,54
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第五四號
上  訴  人  甲  ○
            乙○○
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年七月二十八日第二審更審判決（九十八年度重上更(四)字
第八二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字
第八三０八、九六九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○上訴意旨略以：(一)原判決並未說明認定
甲○將乙○○叫至辦公室要求其提出無線電維修零件採購申請且
乙○○予以配合等情所憑之證據，而以推測之方法為認定，違背
證據法則。本件採購係因乙○○業務上需要而提出申請，迭經乙
○○供述在卷，原判決不予採納又未說明理由，有理由不備之違
法。又未說明甲○如何知悉後勤科流於形式，以及乙○○如何明
知本件採購並未交貨，同屬理由不備。(二)關於台南市警察局後勤
課之採購流程，莊福星稱僅書面核章，揭天德稱依估價單最低金
額之廠商議價或比價，邱秉程稱訪價均由其進行，楊文忠稱皆由
經辦人自行訪價等語，上開證人等所述互相歧異，原審併採，有
違採證法則。(三)證人邱秉程就採購程序中關於由經辦人進行訪價
之證述，前後意旨相同，原判決第十頁說明不採信其證言，卻又
於第十二頁予以採信，自相矛盾。(四)原判決採莊福星之證言，認
定後勤課關於新台幣（下同）十萬元以下之採購案管制寬鬆，流
於形式，僅以書面核章等語，惟莊福星為本件經辦人，其供述有
無避就之可能？且其所謂僅書面核章之供述與本件申請單上有其
簽註之估價意見不符，其供詞之真實性可疑。再台南市警察局體
制完善，果若管制寬鬆，何以監督單位從未糾正或處分？邱秉程
、揭天德、楊文忠所證又與莊福星所言不同。原審未斟酌上開疑
點，有違證據法則。原判決第九頁又採納揭天德所言並無形式上
核章之慣例等語，併採歧異之證述，亦有違法。(五)原判決既於事
實欄內認定後勤課關於十萬元以下之採購案管制寬鬆，理由欄卻
又認定部分之採購依據規定（原判決第十頁），自相矛盾。且既
有依規定之情況，則甲○如何事前知悉本件經辦人未依規定進行
？(六)原判決既認定本件採購涉及專業之通訊零件，豈有找從事文
具、禮品業之陳映蓉訪價之理，又採信陳映蓉曾協助甲○辦理西
服及空氣清淨機採購案之訪價（原判決第十二頁），則原審以本
件涉及專業，不採甲○之辯解，似嫌速斷。(七)原判決質疑本件採
購僅六萬餘元，甲○身為後勤課長何以親自訪價，然甲○所為係
職務上積極認事之態度，並無違法。且昭豪電機有限公司（下稱
昭豪公司）報價較清溪實業社報價為低，確實節省公帑。原判決
上開質疑，失之主觀，又未曾於審理中詢問，剝奪甲○答辯的機
會，有違訴訟程序。(八)原判決採信證人即後勤課財物股長邱秉程
所述甲○未曾訪價、訪價均邱秉程進行，及證人楊文忠所述均由
經辦人自行訪價，而認甲○所辯不實。然邱秉程僅係警員，未曾
擔任財物股股長，原審認知已有錯誤，且甲○係上開二證人之主
管，進行訪價無須向其報告，原審之認定亦嫌速斷。(九)原判決認
定本件採購廠商並未實際交貨，所憑證人王明火、王重欽之證言
，渠二人係借牌給陳映蓉，渠等所稱未出貨給台南市警察局，乃
借牌之當然結果；陳映蓉與甲○感情生變，檢舉甲○貪污，證言
難認屬實；乙○○只是未實際驗收，不能證明未交貨。台南市警
察局函覆查無本案貨品乙節，業經公文承辦人到庭證稱，係指函
覆時查無，並非指採購時未交貨；該局採購案之物品粘貼憑證用
紙上之消耗品或非消耗品欄位上，未蓋職名章者，數量非少，應
係核章人員之行政疏失，不宜引為本件未交貨之證據。又台南市
警察局有關無線電零件之採購，民國八十九年至九十年間計有四
次採購，依採購時程顯示係半年一次之採購，每次採購中央處理
器、振盪晶體及發射二極體等三項，數量均相同，顯示每次採購
數量，即係半年度之需用量，而八十九年八月採購之半年數量，
顯然無法支應至九十年十一月，足徵本件九十年四月採購有交貨
。此外，台南市警察局查明當時每月需維修無線電達三十五台，
乙○○亦陳明，嗣後零件並未匱乏等語，益證本案應有交貨。原
審之認定不無速斷之嫌。(十)原判決不採納證人梁秦榮證述陳映蓉
曾向其採購本案零件，惟甲○並未告知梁秦榮本件訴訟，梁秦榮
係經傳喚出庭，並非應甲○之請到庭；陳映蓉向梁秦榮購買之零
件，並不多見，致梁秦榮有較深刻印象，非無可能，原審之認定
顯然過於主觀。陳映蓉向王明火購買本案發票時，曾告知違法情
事，其向梁秦榮購買零件，告知梁秦榮相關案情並不違常情。又
梁秦榮既從事相關業務，何有需經允許或出示採購文件始得出售
零件，而自斷財源之理？九十年間陳映蓉為長髮及背、身材高挑
、常作盤髻，非如其所述短髮很胖，而卷內照片拍照時間點，並
未經證實。甲○確僅係請陳映蓉協助訪價，陳映蓉藉機自為承作
，是甲○所託非人，並無違事理。證人梁秦榮證述是否可採，應
有再斟酌之餘地。若梁秦榮證述屬實，似可證明陳映蓉之指訴確
為誣告。原審未審酌上開有利於甲○之處，有理由不備之違法。
(十一)原判決認定陳映蓉先行墊支本案六萬元給甲○，惟陳映蓉因與
甲○感情生變，其證言本有可疑；再查陳映蓉台灣土地銀行新市
分行帳戶內，提款六萬元之次數甚多，單次提領不足以證明有將
該六萬元墊支給甲○。又無證據證明甲○當天確實使用８Ｊ－８
００５號車；陳映蓉與甲○當時有密切關係及金錢往來之狀況，
亦不能佐證該六萬元係陳映蓉墊支。原判決認定之理由顯非完備
。再者，陳映蓉對墊支過程，究係甲○先電話聯繫陳映蓉後再過
去，抑或甲○突然去攔截陳映蓉，以及當日甲○與陳映蓉有無發
生性行為，前後所述完全不同，亦徵其所述不實。(十二)原判決認證
人楊乾慧對日期及發生細節如此肯定，有違常情，顯然過於主觀
；尤其楊乾慧已查對過陳映蓉與甲○的電話通聯紀錄，故能如此
肯定日期。再者，甲○至東方工專教課時間是上午八時至十二時
，而陳映蓉至台灣土地銀行領款時間是下午五時許，原審以甲○
當日上午有外出教課，認楊乾慧證稱甲○當日下午未外出等語不
足採信，亦有理由不備。(十三)原判決不採納甲○所辯陳映蓉係挾怨
誣告之情；卻又認陳映蓉係受甲○之逼迫才配合不法。其所述買
發票拿估價單供甲○使用，係因遭甲○強暴被迫所為。惟所指遭
甲○強暴乙節，業經法院認定並非事實；且本件採購獲利僅六萬
元，甲○何不直接向陳映蓉要求六萬元，反大費周章又違犯重罪
，再陳映蓉顯非無資力或無智識之人，大可直接支付區區六萬元
，而得迅速脫離甲○之逼姦。陳映蓉後改稱甲○並未逼迫，前後
不符，且依其智識資力，豈會為六萬元盲從於甲○？顯見確有可
能陳映蓉係由愛生恨，而誣告、偽證。又陳映蓉一再指述因受甲
○強姦逼迫而配合違法，顯見其間有絕對的因果關係，如受甲○
強姦逼迫的前提不存在，則陳映蓉配合違法的真實性即非無疑。
本案匿名「陳阿水」者檢舉時，所持證據均是陳映蓉私人持有之
物，顯見係陳映蓉先匿名檢舉，若是，其目的或僅在於搞垮甲○
，而未考慮法律責任，非無可能；陳映蓉面對偵查人員約談時，
心生畏懼，受偵查人員之誘導，寄望以證人保護法之免責規定而
脫免罪責，繼續誣攀，亦屬合理。原判決未調查檢舉人是否即為
陳映蓉，調查不完備，有理由不備之違法云云。上訴人乙○○上
訴意旨略以：(一)原判決事實欄認定九十年三月三十日王明火製作
昭豪公司、華亮電機股份有限公司（下稱華亮公司）及日偉電機
有限公司（下稱日偉公司）名義之三張估價單，甲○於九十年四
月初某日將三張估價單交予乙○○提出申購單，王明火再於九十
年四月十一日製作昭豪公司之統一發票，理由欄卻認定甲○收到
統一發票及三張估價單後，交付乙○○，乙○○再於九十年四月
四日填妥購置財物申請單，事實與理由顯然矛盾。且如理由欄內
所認，甲○係一次收受統一發票及估價單，則若乙○○與甲○同
謀，何需分二次交付？可見甲○不願讓乙○○知悉內情。上開估
價單與發票究係一次交付或分次交付，攸關乙○○是否知情，原
審未予釐清，當屬違背法令。(二)乙○○及其原審選任辯護人，於
原審爭執莊福星、許清雅於調查站之筆錄無證據能力，原判決遽
認當事人均無爭執，而採為證據，顯與卷證資料不符。(三)乙○○
一再爭執，台南市警察局後勤課之通訊零組件採購案係輪辦，乙
○○於本件雖提出申購，依本案經辦人員即股長莊福星之親筆註
記，顯見本件招商詢價之意見係莊福星所為，檢察官尚認定其不
知情，則何能認定乙○○知情？證人邱秉程、揭天德、楊文忠均
證稱，需求單位提出採購申請後，係經辦人進行訪價、議價、比
價，且經辦人員並非形式上核章，亦非由財務股長擔任採購之慣
例；另有卷附購置財物申請單可稽，原判決認定莊福星僅形式核
章，顯與事實不符。再本件採購應由莊福星會同乙○○驗收，並
無爭執，是採購物品既經上級長官驗收核章，乙○○自無庸懷疑
，亦不知有任何不法。上情均未見原判決說明，有理由不備之違
法。(四)原判決第十頁第七行至第二十六行，不採證人邱秉程、楊
文忠關於採購過程中均有與廠商議價減價、驗收，非僅有書面核
章之證言，卻又於第十二頁第九行至第十四行、第十三頁第十一
行至第十五行，採證人邱秉程、楊文忠之證言，認採購人員均有
在經辦案件中與廠商訪價情形，判決理由顯然矛盾。(五)台南市警
察局九十四年十月二十一日南市警後字第０九四五０三三０八二
０號函，係因法院函文所為之調查報告，不具紀錄、證明之要件
，且非經常處於可受公開檢查之狀態，不符刑事訴訟法第一百五
十九條之四之規定，屬無證據能力之傳聞證據，原判決採為論罪
證據，顯然違法。(六)乙○○於原審辯稱並未向許清雅索取六萬九
千九百元之清溪實業社估價單，亦無索取該估價單之理，有許清
雅、陳阿水、吳春標之證言可佐，原判決未審酌上開證據，有理
由不備之違法云云。
惟查原判決依憑證人莊福星、揭天德、許清雅、邱秉程、王明火
、王重欽、陳映蓉、林壽昌、孟琳如、顏明專之證言，本件採購
案之粘貼憑證及財物購置申請書，台南市警察局小額採購案卷，
同局九十二年十一月二十一日南巿警後字第０九二００二二四一
三號函，清溪實業社估價單一紙，昭豪公司、華亮公司、日偉公
司名義之估價單各一紙，王明火以昭豪公司名義之統一發票、昭
豪公司發票開立登記簿，陳映蓉台灣土地銀行新市分行帳戶明細
表，台灣土地銀行台南分行購買收據影本，陳映蓉信用卡帳戶明
細，台南市警察局九十二年二月六日南巿警後字第０九二００五
七七二八號函，中國石油股有限公司油品行銷事業部嘉南營業處
九十二年十一月七日嘉南零字第０九二０００五六六七號函檢送
之加油簽名記錄，陳映蓉之慶豐銀行信用卡帳單一紙，保誠人壽
保險股份有限公司九十二年二月二十五日（九二）保誠總字第０
一四七號函等證據，資以認定上訴人等有原判決事實欄所記載之
犯罪事實，因而撤銷第一審關於甲○、乙○○部分之科刑判決，
改判依修正前刑法牽連犯之例，從一重仍論處甲○、乙○○共同
公務員利用職務上之機會，詐取財物罪刑（依序處有期徒刑七年
六月、三年六月，併為相關從刑之諭知），已詳述其依憑之證據
及認定之理由。對於上訴人等均矢口否認有何犯行，甲○辯稱：
本件採購案是乙○○基於業務需要主動提出申請，非伊指示其請
購，伊僅請陳映蓉訪價，再叫乙○○重新提出申請，伊不可能要
陳映蓉提供不實的估價單作採購之用，沒有要他們辦理虛偽比價
詐領款項，伊亦未開車載陳映蓉去領款，陳映蓉亦未交六萬元給
伊，陳映蓉及乙○○所為對伊不利之供述都是虛偽不實的，伊沒
有公訴人所指犯行云云；乙○○辯稱：本件採購乃消耗用品之採
購，伊按正常程序辦理，且伊為本件採購之申請人，但並非由伊
負責採購，至於本件採購之驗收，係因甲○告之已點過該材料，
伊才蓋章，並無公訴意旨所指之犯行云云。經綜合調查證據之結
果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。就公訴人
所指甲○於九十年十月初，又找陳映蓉以台南市警察局辦理警光
七九一加長型電池組之機會（金額八萬八千元），要求陳映蓉依
前例辦理，然為陳映蓉所拒，甲○乃未能得逞，認甲○另犯利用
職務詐取財物未遂罪嫌云云，經審理結果認為犯罪不能證明。惟
公訴人既認此部分與前開論罪科刑部分為刑法修正前連續犯裁判
上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，亦在判決內加以說明。原判
決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令
之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事
實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。且：（
一）、證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為
可採，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理
之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非
不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信
。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許
。原判決理由乙貳二之(一)採用證人莊福星及揭天德之證言，係在
說明台南市警察局之採購案，均由需求單位承辦人提出需求，並
自行找三家廠商提供估價單辦理比價，驗收亦由需求單位負責，
經辦人員僅在請購單及憑證上核章而已，並未實際辦理比價、議
價及驗收工作。此種採購過程並為乙○○所不否認，足見上訴人
等係利用台南市警察局辦理採購案之疏忽及陋習（向由需求者自
行申請、找廠商提出估價單、自行驗收，經辦人員僅書面核章而
已），而為本案不實之採購。並說明證人邱秉程、楊文忠所稱經
辦人員有訪價、議價云云，並不實在，或僅能證明部分之採購案
依據規定而已，否則豈會發生本件採購弊案。所為論斷，並無甲
○上訴意旨所指併採證人相互歧異證言之情形。又原判決第十二
、十三頁採用楊文忠、邱秉程所稱：甲○沒有經手採購案的訪價
工作等語，係在加強說明甲○並未為訪價行為，所辯「係請陳映
蓉協助訪價」云云，不足採信之理由。原審就上述各證據，斟酌
取捨，於理由欄詳敘取捨證據與證據證明力得心證之判斷理由，
依上說明，原判決並無證據上理由矛盾之違法情形。（二）、原
判決說明本件無線電維修零件採購案，金額為六萬四千六百元，
屬小額採購，依台南市政府八十八年六月十日八八南市秘庶字第
一九０六三號函領之「台南市政府暨所屬機關學校辦理採購程序
標準表」規定並不需附估價單，亦不必辦理比價，甲○自不勞託
陳映蓉訪價，所辯「請陳映蓉進行訪價」云云，尚難採信。又採
用王明火、王重欽、陳映蓉、林壽昌之供述，認定由王重欽出借
昭豪公司之發票及公司印章，交與王明火，由王明火及不知情之
王依玲、陳金蓮分別填製以昭豪公司、華亮公司及日偉公司為名
之估價單三張交予陳映蓉，陳映蓉再請不知情之林壽昌送交甲○
。王明火又於九十年四月十一日製作金額為六萬四千六百元、買
受人為台南市警察局、品名為「ＳＣ－一二八四功率晶體」等五
項物品、出賣人為昭豪公司之統一發票，交與陳映蓉轉交與甲○
等情。另參酌台南巿警察局函覆原審查無本件採購案所採購之貨
品，而本件採購案之物品，係屬消耗品，依規定應辦理消耗品登
記。惟觀之台南巿警察局本件採購案之物品粘貼憑證用紙上之消
耗品或非消耗品欄位上，並未蓋有任何職名章。而上訴人等亦始
終未能供出究係何廠商實際承作、交付貨品，足認本件採購之貨
品，廠商並未實際交貨等情。而就甲○辯稱證人陳映蓉係挾怨誣
告云云，如何不合常情。對於甲○所舉證人梁秦榮證稱曾出售功
率晶體予陳映蓉，陳映蓉向其購買該批物品時，曾向其稱係警察
機關要求其購買云云，其證詞如何前後矛盾，且與經驗法則有違
，不足採為甲○有利之證據。證人楊乾慧證稱甲○於九十年四月
二十二日（當日陳映蓉交付六萬元予甲○）當天並未出門與陳映
蓉見面云云，如何違背常情而不足採為甲○之有利證據等情。原
判決均已詳述其認定之理由（見原判決理由貳五之(六)、貳六(五)之
(3)、貳之七說明）。難謂有判決不備理由或應於審判期日調查之
證據而未予調查之情形。上訴意旨乃徒就原判決已說明之事項，
及原審採證認事之職權行使，任憑己見漫為事實上之爭執。其所
指摘原判決違法情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合，自非適法之第三審上訴理由。（三）、原判決
事實記載：甲○收到陳映蓉請不知情之計程車司機林壽昌送來之
三張估價單後，於九十年四月初某日，在其辦公室，將上開估價
單三紙交與乙○○，由乙○○提出有關採購ＩＣ－ＣＰＵ中央處
理器等無線電維修零件乙批之申購單，乙○○即於九十年四月四
日依照甲○指示，在其職務上所掌之台南市警察局購置財物申請
單上，填載不實之購置財物申請單，逐級呈批而行使，致台南市
警察局局長陷於錯誤，批准在案。再由王明火於同年四月十一日
製作出賣人為昭豪公司，總價為六萬四千六百元之不實內容之統
一發票一紙，並將之交與陳映蓉，陳映蓉即於同日將該不實之發
票交與甲○。甲○取得該發票後，再交與乙○○辦理請款手續等
情。該項由甲○於九十年四月初某日收取估價單後交於乙○○，
再由乙○○填寫申請單申購物品，經批准後再由王明火於同年四
月十一日製作不實之統一發票交給甲○，甲○再交予乙○○辦理
請款之過程，核與原判決理由欄乙貳三之（二）及乙貳四之（四
）敘述相符（見原判決第十五頁第八至二八行、第十七頁第二五
行以下至第十八頁第十行），並無矛盾之處。至於原判決第十五
頁倒數第三行及第十六頁第七行記載：甲○收到上開「發票」及
三張估價單後，即交給乙○○填妥購置財物申請單等語，關於「
收到發票」等文字，顯係誤寫，尚不影響於全案情節與判決之本
旨，不得遽指為違法。（四）、乙○○及其原審選任辯護人，於
原審爭執證人莊福星、許清雅於調查站之筆錄無證據能力（見原
審卷第一四０、一四一、一九０頁），原判決於理由內卻說明上
訴人等知有不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
，視為同意作為證據等語，而採用該二證人於調查站之陳述為乙
○○論罪之依據，此與卷證資料固不相符而有微疵，然除去此部
分證據，尚有莊福星於第一審，許清雅於偵查中所為內容大致相
符之陳述及其他補強證據足為相同之認定，並不影響於判決之結
果，依刑事訴訟法第三百八十條規定意旨，自無許資為合法上訴
第三審理由之餘地。（五）、證明同一事實內容之證據，如有二
種以上，而其中一種之證據縱有違證據法則，然如除去該部分，
綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認定者，則原審此項違誤
並不影響於判決，即不得指有調查職責未盡及判決理由不備或矛
盾之違法。本件乙○○之原審選任辯護人於原審爭執原判決所採
台南市警察局九十四年十月二十一日南市警後字第０九四五０三
三０八二０號函文之證據能力，原審採用該函示內容，說明本件
採購案之物品，係屬消耗品，要列入登記等情，雖未說明該函何
以具有證據能力之理由。然原審認定本件採購案之物品，應列入
登記之依據，除上開函文之外，尚有證人莊福星及揭天德之證言
為據（見原判決第十九頁第六至二七行），並非專以該函為主要
證據，是縱該函文有如乙○○所指之違法，然本件除去此部分證
據，綜合案內其他所有之證據，仍應為同一事實之認定，並不影
響於原判決之主旨，自不能即認原判決違背法令。（六）、原判
決採用證人許清雅於調查站及偵查中證述青溪實業社之估價單係
乙○○向許清雅所索取，核與甲○於第一審所供「青溪實業社之
估價單係乙○○提出交給我」之情節相符，對於許清雅嗣於第一
審及原審上訴審審理中翻異前詞，改稱不知情云云，如何係為避
免影響往後該公司之參與標案工程而為避重就輕之詞而不足採信
。證人即青溪實業社負責人吳春標證稱：本公司曾於九十年三月
間參與台南市警察局辦理之ＳＣ－一二八四功率晶體等五項無線
電零件採購招標案之估價、比價等語，如何與許清雅於調查站及
偵查中所為證詞不符，更與乙○○自調查站迄原審審理時均僅提
及許清雅而未曾提及吳春標參與本件標案之情形有異，認難據此
而為有利於甲○、乙○○之認定等情，原判決均已詳述其理由，
並無乙○○上訴意旨所稱理由不備之違法情形。上訴人等上訴意
旨主張原判決有採證違法、認定事實與卷內資料不符、理由不備
、理由矛盾、應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云，核
係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使及原判決理
由已經說明之事項，或就與犯罪構成事實無關之枝節問題，或就
不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，徒以自己之說詞，泛
指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適法之第三審上訴理
由，渠等上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十二   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
