【裁判字號】    99,台附,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反公司法等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十九年度台附字第二號
上  訴  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  簡 正 雄
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○即乙○○.
            日本國法人株式會社和光─
兼上列一人
法定代理人  佐佐木隆
被 上訴 人  吉誠會計師事務所
兼  法  定
代  理  人  丁 ○ ○
被 上訴 人  照華會計師事務所
兼  法  定
代  理  人  戊 ○ ○
上列上訴人因自訴庚○○○等違反公司法等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十五年九月二十九日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十五年度重附民字第四０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以上訴人自訴庚○
○○等人違反公司法等案件，刑事訴訟已諭知不受理之判決，因
而為駁回上訴人之訴之判決。而上訴人對於刑事判決提起第三審
上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合
法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上
訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。至其上訴書
狀當事人欄所列舉之井強企業有限公司、庚○○○、辛○○、壬
○○、子○○○、癸○○、己○○等人，係贅載自原審九十五年
度重上附民更字第一號案件之另案當事人，該部分由本院另行處
理；又本件上訴人原委任之訴訟代理人謝諒獲律師，因其律師資
格已被撤銷，有法務部民國九十八年八月十八日法檢決字第０九
八０八０三五九七號書函可稽，於法不合，不予記載於當事人欄
，均附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
