【裁判字號】    99,台上,28
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年十月二十七日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第一
四一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
一０四五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○強盜部分之判
決，改判論處上訴人共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以
強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，已敘明所憑之證
據及認定之理由。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查原判決認上訴人駕駛竊得之小客車（竊盜部分已判刑確定）
搭載其胞兄林茂生（已判刑確定），行經高雄縣旗山鎮○○○路
「ＯＫ」便利商店前，由上訴人在車內把風接應，林茂生則戴上
口罩及手套，攜帶鐮刀下車入內，以強暴、脅迫至使店員不能抗
拒，強取收銀機內之現款新台幣一千六百三十九元，得手後，迅
速返回車內，駕車逃離，彼此間就強盜犯行有犯意聯絡，行為分
擔，為共同正犯。已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。復以上
訴人辯稱其事前不知林茂生欲行搶，亦不知林茂生攜帶鐮刀，迨
林茂生行搶後，因基於兄弟情誼，始載其離開現場等語，為卸責
之詞，不足採信；證人林茂生證稱上訴人在車內曾制止其行搶等
迴護之詞，同非可取，併加指駁綦詳。上訴意旨仍執前開陳詞，
漫就原判決已調查說明之事項，再事爭辯，難謂符合第三審上訴
之法定要件。又上訴人駕駛贓車逃離現場後，將該車棄置於何處
，與本件之事實認定及法律適用無涉。上訴意旨以林茂生供述之
棄車地點與尋獲該車之地點不一致云云，據以指摘原判決採證違
法，亦非適法之第三審上訴理由。上訴意旨指摘之各節，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
