【裁判字號】    99,台上,94
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
一一九八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵
續字第二六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於其同居人廖裕華死亡當
日及翌日，為免其以廖裕華名義在郵局及銀行所存款項由廖裕華
之唯一繼承人廖英良繼承，即先後至郵局及銀行，偽造廖裕華名
義之提款單、定期存款解約文書、轉帳收入傳票等文書並行使之
，藉以提領廖裕華帳戶內之款項共新台幣八十萬餘元等情，因予
維持第一審判決論處上訴人行使偽造私文書共二罪刑，已詳敘認
定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承上開事實，惟
以所提領之款項原屬其所有，並無偽造文書犯意等語為辯，原判
決亦依查證所得，加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨僅執陳詞再為否認上訴人主觀上具偽造
文書犯意之事實方面爭辯，既未依據卷證資料具體表明原判決之
論斷說明有何違背法令，自不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
