【裁判字號】    99,台上,47
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年二月四日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第七七八號
，聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度
偵字第四六三三號、九十四年度偵字第七四三號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後，經合法上訴第三
審法院後死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九
十三條第五款、第三百九十八條第二款、第三百八十七條之規定
，第三審之審判，亦有上開條款之適用。本件原判決撤銷第一審
關於上訴人甲○○部分不當之判決，改判論處其共同公司負責人
，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
罪刑及予以減刑，其不服，向本院合法提起第三審上訴後，於民
國九十八年七月十三日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，揆諸首揭說
明，自應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十七條、第三百九十八條第
二款、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
