【裁判字號】    99,台上,68
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林晉宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第四
二九一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字
第二四０八一號，九十五年度偵字第二二三三八號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○與不詳姓名之成
年男子共同營利販賣第一級毒品海洛因三次予楊婷婷之犯行明確
，因而撤銷第一審該部分科刑之判決，經比較新舊法律規定後，
依行為時連續犯規定，改判仍論處上訴人共同連續販賣第一級毒
品（累犯）罪刑（處有期徒刑九年六月），係依憑上訴人之部分
供述，證人楊婷婷（警詢及偵查中）、賴怡君、林知富、乙○○
、余雅萍、徐宗豪等人之證詞，楊婷婷使用之00000000
00門號與0000000000門號行動電話之通訊監察譯文
，扣案之白粉一包驗出第一級毒品海洛因成分之法務部調查局鑑
定通知書等證據資料而為論斷，已詳其調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及
其所辯係與楊婷婷合資購買海洛因各語，暨楊婷婷事後翻異前供
，所為附和上訴人前開合資購買毒品之說詞，如何為不可採信之
憑以論斷理由，復已論述明白，經核與卷內訴訟資料悉無不合。
按證據之取捨、事實之認定，屬事實審法院之職權行使，苟其判
斷與經驗及論理法則無違，即不得任意指為違法。又證據之證明
力如何，由事實審法院依職權本於確信判斷之，此項判斷，苟係
基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，
又已述其何以為此判斷之理由者，自不容漫指為違法。本件原
判決係綜核案內全部證據資料，本於調查所得，相互勾稽之結果
，憑為認定犯罪事實並說明其理由甚詳，並非單憑楊婷婷於警詢
及偵查中之證言為論罪之依據，上訴意旨對於原審取捨證據及自
由判斷證據證明力之職權行使，究竟如何違背法令，並未依據卷
存證據資料為具體指摘，僅憑一己之見，就原判決已說明事項，
或屬原審採證認事之裁量行使，漫指為違法，或單純為事實上枝
節性之爭辯，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
