【裁判字號】    99,台上,64
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年九月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一三三
五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第二
九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人所
辯：伊本身從事汽車零件買賣，才會於周成福前來兜售時承買，
伊不知胞弟李榮豐在從事贓車拆解云云，認不足採信，於理由內
予以指駁、說明甚詳。因而維持第一審諭知上訴人共同以犯竊盜
罪為常業（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。從形式
上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱
：梁峰晟證稱於民國九十三年一、二月間才認識上訴人，上訴人
如何能與梁峰晟自九十二年九月起至九十三年二月間共同犯罪；
原審未調查梁峰晟實際向上訴人收取多少金額、是否與拆解之汽
車數量符合等事項，未查證其他四處倉庫之汽車零件是何人送去
、如何低價銷售給各地汽車零件商，未說明不採信李榮豐等有利
上訴人之證言之理由，全憑梁峰晟片面之詞，即科處上訴人罪刑
，有不適用法則、適用法則不當、判決理由不備、理由矛盾及應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云。惟查：(一)、犯罪
事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判
斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違
法，而據為上訴第三審之理由。原判決依憑上訴人之部分自白，
證人梁峰晟、郭靜雄、林志民、朱志敏之證言，汽車零件照片、
筆記內頁，以及梁峰晟等十六人被追訴、審判並判刑確定之相關
卷證資料，資以認定上訴人有犯罪習慣，其經營汽車材料買賣，
亟需充分貨源，竟基於常業竊盜犯意，參與竊車、拆解、銷贓之
犯罪集團，該集團成員除上訴人外，尚包括劉宗厚、周成福、梁
峰晟、陳昱璇（原名陳美玲）、陳信朋、蕭明進、蕭奮聰、張宏
嘉、范瑞光、朱志敏、崔玉榮、劉耀升、林志民、郭靜雄、羅文
傑、李榮豐等人。彼等自九十二年九月起至九十三年七月止，由
劉宗厚等六人負責外出竊取汽車，交由梁峰晟等七人於贓車解體
工廠內，以上訴人或李榮豐所有工具將汽車解體，再以上訴人所
有休旅車或其他車輛，將拆解之汽車零件送至倉庫存放，由上訴
人付款給梁峰晟等人，由上訴人或李榮豐以低價銷售給各汽車零
件商，並恃以維生等情，已說明本於調查所得心證，分別定其取
捨而為事實判斷之理由。並就確認之事實，說明周成福、李榮豐
有利於上訴人之陳述，如何不能採信，上訴人與劉宗厚等人如何
組成犯罪集團，分為竊盜、拆解、銷贓三部門，彼等分工合作，
相互利用他人之行為，以達成犯罪之目的，俱為正犯之論據。所
為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採
證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。(二)、依原判決
認定之事實，該犯罪集團成員人數甚多，非祇梁峰晟一人而已，
此集團成員自九十二年九月起，短短數月即行竊、解體汽車一百
五十餘輛，零件交由上訴人等銷贓，故梁峰晟雖曰於九十三年一
、二月間才認識上訴人，於上訴人之罪責並無影響，且原判決非
專憑梁峰晟之證言為上訴人論罪之依據，要無上訴意旨所指之違
法情事。其餘上訴意旨，就屬原審採證、認事職權之適法行使及
原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事
實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認本件上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
