【裁判字號】    99,台上,111
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十二月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字第一
一二六號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字
第二八０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之行使偽造私文書犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理
由；對於上訴人辯稱：告訴人乙○○有授權其代撰撤回告訴狀云
云，為不足採，亦依調查所得證據詳予指駁、說明。因認上訴人
犯行明確，而維持第一審論處上訴人行使偽造私文書，足以生損
害於公眾及他人（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴。上訴意旨略以：(一)、其於民國九十六年十二月十日因精神疾
病就診，於翌（十一）日原審審判期日，因服藥而身體不適致到
庭時已逾時間，遽原審逕行一造辯論判決，顯然違法。(二)、原判
決僅憑證人即告訴人之證詞，即論處上訴人犯罪，未調閱上訴人
與告訴人間之相關通聯紀錄或傳喚告訴人店內職員作證，釐清上
訴人係為故障車輛退款事與告訴人理論，無爭吵情事，亦未斟酌
上訴人罹精神疾病而未予減刑，有證據調查未盡及理由不備之違
法等語。惟查：(一)、犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判
斷，俱屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗與論理法
則，即不能指為違法。本件原判決綜合全案證據，已說明非依憑
告訴人之證詞為認定上訴人犯罪之唯一證據，且就上訴人供承有
以告訴人名義撰寫撤回告訴狀，並簽名及按指印等供述，證人乙
○○於偵審之證詞，佐以卷附撤回告訴狀、相關錄音帶勘驗筆錄
等證據資料，參互勾稽判斷，於理由內逐一論述剖明其採證認事
之理由，且就摒棄上訴人否認犯罪之各辯解，證人廖白菊於第一
審之陳述，如何不足為上訴人有利之認定等情，於理由內詳為論
述指駁，並敘明本於調查所得之心證，分別定其取捨而為事實判
斷之理由，所為論斷及說明，由形式上觀察，無違經驗與論理法
則，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法
。(二)、稽之原審資料及筆錄之記載，上訴人於辯論終結前，並未
聲請調查上訴意旨所稱之通聯紀錄或聲請鑑定其罹精神疾病，有
如何符合刑法減刑規定等事項（見原審卷第七至十一頁、第三四
至四一頁、第四六、四七、五一、五二頁、第六一至六四頁），
於上訴本院時，始主張原判決有該部分證據調查未盡之違法，自
非依據卷內資料而為指摘。至於卷附診斷證明書雖載有上訴人前
有因精神疾病而就醫，然無證據顯示其係因該精神疾病之影響致
犯本案（見原審卷第三七至三九頁、第五三頁），上揭資料自不
足為上訴人有利之認定，原判決未為說明，仍不生違法。(三)、被
告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判
決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。依據卷內資料，原審
九十六年十二月十一日審判期日傳票，於同年十一月二十日已由
上訴人收受而合法送達，有送達證書在卷足稽（見原審卷第五七
頁）。而依該次審判期日筆錄之記載，書記官朗讀案由後，上訴
人經點呼未到庭，審判長因而於調查證據完畢後，以上訴人經合
法傳喚無正當理由不到庭，不待其陳述開始辯論，由檢察官為辯
論後定期宣判（同上卷第六一至六四頁）；而審判期日之訴訟程
序依刑事訴訟法第四十七條規定，專以審判筆錄為證，上訴意旨
指摘係因服藥而身體不適致逾期云云，無相關資料足資憑佐，殊
非適法之第三審上訴理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，非依卷內資料為具體指摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為
論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十二   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
