【裁判字號】    99,台上,115
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一一五號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第三
九九七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第四０八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人甲○經第一審依想像競合犯判處施用第一級毒品（累犯）
罪刑，其不服提起第二審上訴，原判決以上訴人上訴意旨略以：
其非累犯，犯後坦承，深感悔悟，應從輕量刑云云，並非依據卷
內資料，具體指摘第一審判決認事用法有何違法或不當之處，上
訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴違背法律上之程式，不經
言詞辯論，逕以判決駁回，已詳敘憑以論斷之理由，從形式上觀
察，並無違背法令之情形。上訴意旨，以員警在調閱其毒品前科
紀錄後，在詢問伊有無施用毒品時，伊即向員警坦承一切，並願
意配合員警驗尿及製作筆錄，有自首之適用，第一審及原判決均
未依法減輕其刑，判決違法云云，為其上訴理由，而於原審認其
上訴書狀未敘述具體理由，因而駁回其第二審上訴之判決，究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其該部分上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。又與前述施用第一級毒品罪有想像競合犯關係
而屬裁判上一罪之施用第二級毒品罪部分，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件，得上訴之
施用第一級毒品罪部分之上訴既非合法，本院自無從依審判不可
分原則，就前述不得上訴部分，併為實體上裁判，此部分之上訴
，自非法之所許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十二   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
