【裁判字號】    99,台上,89
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十月二十三日第二審判決（九十八年度
上訴字第一四五二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第五八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑十月），提起第二審上訴，原判決以其
未依據卷內訴訟資料具體指摘或表明第一審判決採證、認事、用
法、量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其
第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。再按毒品危害防制條
例第二十一條第二項規定：依前項規定治療中經查獲之被告應由
檢察官為不起訴處分，但以一次為限。所稱「依前項規定治療中
經查獲」，係指依該條第一項規定，犯同條例第十條之罪者，於
犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療
，而於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯
施用毒品之罪經查獲者，則不包括在內。查上訴人固曾自民國九
十七年四月二十二日就醫接受美沙冬替代療法戒毒，迄九十八年
八月五日仍持續治療中，有第一審卷附屏安醫院診斷證明書可稽
，然其係於上開治療中之九十八年一月三十一日再犯本件施用第
一級毒品罪經查獲，自無上開規定之適用。原判決業已就此敘明
，上訴意旨猶謂上訴人有上開規定之適用云云，指摘原判決不當
，殊非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
