【裁判字號】    99,台抗,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    請求確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十九年度台抗字第三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣銀行股份有限公司間請求確認僱傭關係存在
事件，對於中華民國九十八年十月三十日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲再字第七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現未
經斟酌之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物
，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言。本件
兩造間請求確認僱傭關係存在事件，抗告人業於前訴訟程序第二
審提出行政院勞工委員會民國九十二年八月五日勞資一字第○九
二○○四二八八五號函影本附卷為證（見台灣高等法院九十二年
度重勞再字第一號卷第十六頁），上訴人在前訴訟程序知有此項
證物之存在並已使用，自不得更據以聲請再審。原法院因抗告人
於前訴訟程序再審事件已提出該函為證物，認其以該函係發現未
經斟酌之證物為由聲請再審，為無理由，而裁定駁回之，於法核
無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
