【裁判字號】    99,台抗,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    請求確認之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十九年度台抗字第二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求確認之訴事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十八年九月一日台灣高等法院裁定（九十八年度
聲字第三二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，其雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十八年度台聲字第一一
六二號裁定予以駁回，並於民國九十八年十一月三十日送達此項
裁定，有送達證書附卷可稽。而抗告人既明知其抗告要件有欠缺
，於駁回訴訟救助之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未繳納裁
判費，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
