【裁判字號】    99,台抗,8
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十九年度台抗字第八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年十一月九日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度
上字第三八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，以被告一人
提出非基於其個人關係之抗辯，經法院認為有理由者，得適用民
事訴訟法第五十六條第一款之規定。是連帶債務人中之一人提出
上訴，非基於個人關係之抗辯，且經法院認為有理由者，應適用
民事訴訟法第五十六條第一款之適用，其上訴效力及於其他連帶
債務人（共同訴訟人）。查本件第一審判命抗告人與共同被告賴
駿樺應連帶給付相對人新台幣四百十五萬六千二百八十元之本息
，經賴駿樺提起第二審上訴，核其上訴理由，略謂：依到場處理
員警所繪製之道路交通事故現場圖及鑑定委員會鑑定書顯示，車
禍之發生係可歸責於被害人，其無肇事原因等語，核係非基於個
人關係之抗辯，而其上訴有無理由，尚未經原審法院為終局裁判
，是賴駿樺上訴效力，是否及於抗告人尚難確定，原裁定遽以抗
告人提起第二審上訴逾上訴不變期間為由，裁定駁回其第二審上
訴，於法自有違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
