【裁判字號】    99,台抗,9
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    重利等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十九年度台抗字第九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重利等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十一月三日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年度聲
減字第一０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示重利罪，
處有期徒刑六月；編號二所示恐嚇危害安全罪，處有期徒刑一年
六月，減為有期徒刑九月；編號三所示恐嚇危害安全罪，處有期
徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日；編號四所示圖利使大陸
地區人民非法進入台灣地區罪，處有期徒刑四年，減為有期徒刑
二年，先後確定在案。其中原裁定附表編號一所示重利罪，犯罪
時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六
年罪犯減刑條例所定之減刑條件，且上開數罪係裁判確定前所犯
，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，就原裁定附表編號一重
利罪所處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並與編號二、三、
四各罪所減得之刑，定其應執行之刑為有期徒刑三年二月。經核
於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第
五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多
數有期徒刑，原裁定就各罪所減得之刑，於各刑中之最長期以上
，各刑之合併刑期以下，定其刑期為有期徒刑三年二月，未逾越
法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗
告意旨以原裁定附表編號一至三所示各罪已執行完畢，本件定應
執行刑後，抗告人仍應執行編號四所示有期徒刑二年，未蒙其利
云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
