【裁判字號】    99,台聲,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請強制執行訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十九年度台聲字第二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間聲請強制執行訴訟救助事件，對於中
華民國九十七年十二月四日本院裁定（九十七年度台聲字第一○
九○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
對於本院九十七年度台聲字第一○九○號確定裁定聲明不服，雖
未以聲請再審之程序為之，依上說明，仍應依該程序調查裁判，
合先說明。
次按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十
七第二項規定預納裁判費新台幣一千元，此為必須具備之程式。
而當事人聲請再審，同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁
定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴
訟法施行法第九條之規定，可認其明知聲請再審要件有欠缺，得
不定期間命其補正而逕行駁回其聲請再審。本件聲請人對於本院
九十七年度台聲字第一○九○號確定裁定聲請再審，未依首揭法
條規定預納裁判費，雖聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十
八年度台聲字第一一六五號裁定予以駁回，並於民國九十八年十
二月八日送達該裁定。聲請人迄今已逾相當期間，仍未補繳裁判
費，依上說明，其聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
