【裁判字號】    99,台抗,18
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第一八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十八年十一月二十日駁回抗告之裁定
（九十八年度抗字第一二０九號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，由最後事實審法院檢察
署檢察官聲請該法院裁定之。此類數罪併罰聲請定應執行刑之案
件，應以原確定科刑判決所分別宣告之罪刑為基礎；如係宣告多
數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
定其刑期，觀諸刑法第五十一條第五款之規定自明。至原確定科
刑判決之實體上認定事實、適用法律及刑罰裁量，則非定應執行
刑裁定所得審酌之事項。本件再抗告人甲○○所犯如原裁定附表
所示：(一)編號１之販賣第二級毒品罪，經台灣板橋地方法院判處
有期徒刑十二年（九十七年度訴字第五一三號）；(二)編號２至５
之販賣第二級毒品、幫助販賣第二級毒品、二次持有第一級毒品
罪，亦經該法院依序判處有期徒刑八年、四年、一年、六月，應
執行有期徒刑十二年（九十六年度訴字第三九六四號），均已確
定在案，合於定應執行刑之規定，該法院因依檢察官聲請，定其
應執行有期徒刑二十二年。原裁定以第一審裁定於法並無不合，
駁回再抗告人之抗告，經核並無逾越首揭法定裁量範圍，自無違
誤。再抗告意旨以再抗告人係反覆實施同一犯行，且始終自白犯
罪，犯後態度良好，悔意甚深為由，指摘原裁定所定應執行刑過
重，有違比例原則，請求撤銷之。經核再抗告人或對原確定判決
為實體上之爭執，或對原審定執行刑裁量權之適法行使任意指摘
，其再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
