【裁判字號】    99,台抗,7
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十九年度台抗字第七號
再 抗告 人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○  
訴訟代理人  林振煌律師
上列再抗告人與相對人上暘投資顧問股份有限公司間因分配表異
議之訴事件，聲請訴訟救助，再抗告人對於中華民國九十八年九
月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一四九八號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。本件原裁定以：相對人以伊公司無任何資產，實無資
力支出訴訟費用，業據提出九十六年度資產負債表載明該公司資
產淨值為負新台幣（下同）二千八百十六萬八千二百三十七元可
稽（原審誤載為負債總額為四億六千九百四十萬三千七百二十元
）。且台灣士林地方法院（下稱士林地院）依職權調取相對人稅
務電子閘門財產所得調件明細表，相對人所有二十二筆不動產，
業經查封拍賣，並由再抗告人承買在案，亦有士林地院九十五年
度執如字第四九○○號函可稽。是相對人確已無資力支出訴訟費
用，且其本案訴訟又非顯無勝訴之望，則所為訴訟救助之聲請，
應予准許等詞，因而將士林地院駁回相對人訴訟救助聲請之裁定
廢棄，改判准予訴訟救助，經核並無違誤。再抗告人所陳之理由
，均屬原法院認定相對人是否無資力支出訴訟費用之事實當否之
問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事。再抗告人之再為抗告，為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
