【裁判字號】    99,台上,39
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第三一二二號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第六八二三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、殺人部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於殺人部分，上訴人甲○○不服原審判決，
於民國九十八年十一月二十三日提起上訴，並未敘述理由，迄今
逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上
訴自非合法，應予駁回。
二、竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於竊盜部分
，原判決係維持第一審依刑法第三百二十條第一項論處上訴人竊
盜罪刑之判決，駁回檢察官關於此部分之第二審上訴，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第二款之案件。依前開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此部分猶提起上訴，
顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
