【裁判字號】    99,台上,23
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台上字第二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年十月二十九日第二審判決（九十八年度
上訴字第九八四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一一七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於犯罪前縱曾至醫院戒
毒，但於治療中再次施用毒品，一面吸毒，一面求治，自不能依
毒品危害防制條例第二十一條規定邀免；另上訴人為警查獲後，
旋即供出其施用毒品之來源，第一審已依毒品危害防制條例第十
七條第一項規定減輕其刑，原判決予以維持，所為量刑職權之行
使，亦無不當。上訴意旨，僅以伊主動至醫院自費戒毒，檢察官
未予緩起訴處分，原判決仍量處刑罰，與其他罪犯處遇不同，實
屬不公允；另其供出毒品之來源，原審未予免除其刑，亦有未當
，請求公平審判云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
