【裁判字號】    99,司促,47
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第47號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬貳仟玖佰零陸元
    ，及自民國九十八年六月五日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點七九六計算之利息，暨自民國九十八年七月六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國92年5月5日邀同債務人丙○○、乙○
      ○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣(下同)1,700,
      000元，借款期間自92年5月5日起至99年5月5日止，於借
      用分84期，每1個月為1期，依年金法按月於每月5日攤還
      本息，利息按台灣銀行定儲利率指數利率（年率0.84 9%
      ）加年率1.947%機動計付（目前利率為2.796%），如有違
      約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借
      據為證。
（二）詎債務人甲○○等僅繳納本息至98年6月4日止，其後即未
      依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部到期
      ，計尚積欠本金242,906元，暨自98年6月5日起至清償日
      止，按年率2.796%計算之利息，與自98年7月6日起至清償
      日止，其逾期6個月以內者加計10%違約金，逾期6個月以
      上者就超過部份加計20%違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請  鈞院依
      督促程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
