【裁判字號】    98,交訴,18
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第1533號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月;又犯
犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑玖月，應執行有期徒刑拾月
。
    犯罪事實及證據
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪及同法第276條第2項之業務過失致死罪。被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告係酒
    醉駕車，因而致人死傷，依法應負刑事責任，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，就所犯刑法第276條第2項之業
    務過失致死罪部分加重其刑。又被告於肇事後，經警到現場
    處理，被告仍在現場，當場承認其為肇事人，並接受警方偵
    訊，表明願意接受裁判，有臺東縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表（見98年相字第146號卷第18頁)在卷可按
    ，為對未發覺之業務過失致死犯罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並就業務過失致死罪部分先加
    後減之。爰審酌被告駕車未遵守交通規則而業務過失致人於
    死，雖非如故意行為之惡性重大，但因被告駕車肇事行為之
    怠忽，驟然釀成此悲劇，被害人家屬之精神、心理亦因之受
    嚴重創傷，內心之悲痛、遺憾，經久無以平息、彌補，其罪
    責，誠不能視為輕微。再被告為從事駕駛業務之人，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對
    於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛汽車行駛
    於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛營業大貨車行駛在
    道路上，並因而撞擊被害人，並致被害人死亡之結果，兼衡
    被告肇事當時情形，且尚未與被害人家屬達成和解，惟被告
    無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，又被告事後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第276條第2項、
第62條前段、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
