【裁判字號】    98,聲,719
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第719號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院於民國98年12月24日所為
98年度聲字第719號裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人「甲○○」之記載，應
更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定準用之
    ，亦為民事訴訟法第239條所明定。
二、查相對人姓名為「丙○○」而非「甲○○」乙情，有戶籍謄
    本在卷可稽，復經職權調閱本院98年度聲字第719 號卷宗核
    閱屬實；是以，本院於民國98年12月24日所為98年度聲字71
    9號裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、據上論結，依民事訴訟法第232條第1 項、第239條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
