【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    （送達代收.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如下左：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度
執全字第一０五號假扣押強執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：有限責任高雄第二信用合作社前依本院
    98年度裁全字第97號裁定，向本院提供擔保金新臺幣70,000
    元（本院98年度存字第85號）後，為假扣押執行（本院98年
    度執全字第105號），嗣經聲請人概括承受有限責任高雄第
    二信用合作社之資產及負債，並於98年11月18日撤回該假扣
    押執行而終結在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請本院通知相對人於一定期間內向聲請人行使權利，
    並向本院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院98年度裁
    全字第97號、同年度年度存字第85號、同年度執全字第105
    號民事卷宗查核無訛。而相對人迄今未對聲請人行使權利等
    情，復有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。從而，聲請
    人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月  7     日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
