【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  智立資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示意思表示（即債權讓渡書
）之通知為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人新豐資產管理股份有限公司於民
    國98年11月16日將對相對人之債權讓與聲請人，嗣經聲請人
    將上開事由通知相對人，惟遭郵局以遷移不明，致無法送達
    ，爰提出退回之雙掛號信封、債務人通知函為證，爰聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、經查：聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日
                          書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
