【裁判字號】    98,訴,263
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第251、306號），本院依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支及夾鏈袋肆拾伍個均沒收之。
    犯罪事實及證據
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    起訴書第2頁第3、4行「當場扣得本案無涉而為其所有之注
    射針筒4支、已使用過之玻璃球1個、夾鏈袋1包(共45個)」
    ，應更正為「當場扣得已使用過之注射針筒4支、玻璃球1
    個及未使用過之夾鏈袋1包(共45個)」，並補充被告於本院
    準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用海洛因、甲基安非他命前持有各該毒品之低度行為
    ，應分別為嗣後施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    以一施用行為，同時施用第一、二級毒品罪，為想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。再被告前因竊盜、竊
    盜、竊盜、脫逃、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑1
    月15日、1月15日、2月、1月及2月，定執行刑為有期徒刑6
    月確定，於97年8月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次施用毒品前科，因意志不堅強，未能戒除毒
    癮，又被告之職業為打雜工、學歷為國中畢業，家庭經濟狀
    況尚可，及其尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。扣案已使用過注射針筒4支，其
    中2支為供本案犯罪之用，夾鏈袋45個則為被告預備用以分
    裝毒品之用，且均屬被告所有，業據被告供承在卷，此等物
    品本質上尚可供其他用途使用，客觀上難認係專供施用毒品
    之器具，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。扣案
    已使用過之另注射針筒2支及玻璃球1個，無積極之證據足資
    證明與本案犯罪有關，被告於本院審理中已承認為其所有，
    且均願意拋棄(見本院卷第34頁)，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款規定，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
