【裁判字號】    99,東簡,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度東簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至2行有關「經臺灣桃園地方法院以
    90年度壢簡字第854號判決... 」之記載，應更正為「經臺
    灣桃園地方法院以90年度易字第2106號判決... 」；證據並
    所犯法條欄一第6行至第7行有關「被告上揭土地銀行及合作
    金庫帳戶之開戶資料及歷史交易明細各1份... 」之記載，
    應補充為「臺灣土地銀行臺東分行97年5月2日東存字第097
    0001842號函暨被告之開戶資料及歷史交易明細、合作金庫
    商業銀行臺東分行97年5月9日合金東存字第0970002492號函
    暨被告之開戶資料及歷史交易明細各1份」；另補充證據「
    嘉義縣政府警察局中埔分局三和派出所受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1紙 」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本件被告甲○○雖交付其所有前揭臺灣土
    地銀行臺東分行帳戶及合作金庫銀行臺東分行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予姓名年籍均不詳綽號「阿其」之成年詐欺集
    團成員，再由該姓名年籍均不詳綽號「阿其」之人轉交其所
    屬詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員並因此施用詐術，使
    被害人翁顏緣陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開2帳戶內
    ，被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。前述詐騙集團成員
    施用詐術，使被害人翁顏緣陷於錯誤，匯款至被告上揭2銀
    行帳戶，該詐騙集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告以交付所申辦之銀行帳戶存摺及提款卡等物
    之方式，幫助前述某姓名年籍均不詳綽號「阿其」之成年人
    及其所屬詐騙集團成員詐欺取財，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前於92
    年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以90年度壢簡字第
    854號判決判處有期徒刑7月確定，甫於92年8月7日縮刑期滿
    釋放出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    前曾受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論
    以累犯，並加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知
    將所申辦之金融機構帳戶存摺等物交付詐騙集團成員使用，
    將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，仍將上開2銀行帳戶存摺
    、提款卡連同密碼，交付予某姓名年籍均不詳綽號「阿其」
    成年人及其所屬詐騙集團使用，被告所為已為當今社會層出
    不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂
    金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳
    戶，致使執法人員追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾，然
    念及被告於犯罪後坦認犯行，態度尚可，兼酌本件被害人翁
    顏緣遭詐騙之金額甚鉅（匯至被告上開2銀行帳戶金額共972
    ,000元），且被告迄今仍未與被害人達成和解，賠償其因此
    所受損害，復衡以被告雖係迫於經濟上之窘境，始將前揭2
    銀行帳戶、金融卡連同密碼交付予該名真實年籍姓名均不詳
    綽號「阿其」成年人與其所屬詐騙集團使用，惟其既已預見
    某姓名年籍均不詳綽號「阿其」成年人與其所屬詐騙集團成
    員，可能利用該帳戶從事詐欺取財犯行，猶漠視他人可能因
    此遭詐騙之風險而執意為之，及其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。至於被告甲○○交付予某姓名年籍均不詳綽號「阿其」之
    人之上開2銀行帳戶存摺及提款卡等物，既未經扣案，迄今
    仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、復按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱
    其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並
    無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法
    第41條業於民國98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生
    效，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修
    正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後
    之刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊
    法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
四、本件被告固於偵查中自白，且向檢察官表示願受有期徒刑2
    月科刑之範圍，並經檢察官同意後記明筆錄，被告復於認罪
    協商承諾書上簽名捺印等情，惟尚不得認符合刑事訴訟法第
    451 條之1認罪協商之規定:
  (一)查刑事訴訟之簡易程序，乃相對於通常審理程序之特別程序
    ，即法院不經通常之審理程序（如直接審理、言詞審理、公
    開審理或嚴格證明法則）而逕予科處刑罰法律效果之程序。
    該制度於79年8月3日修法時，增訂使自白之被告得向檢察官
    或法院為願受科刑範圍之表示，檢察官亦得以之為基礎向法
    院為具體之求刑（修正前刑事訴訟法第451條之1第1項參照
    ），若法院於當事人表示範圍內科刑者，當事人即不得上訴
    （同法第455條之1第2項參照），該等條文修正理由謂：為
    落實簡易程序之簡易可行，允宜賦被告於偵查中及審判中表
    示願受科刑範圍之機會，檢察官亦得為具體之求刑，並於法
    院依其所請科刑後限制其上訴權。嗣86年12月之修法，引進
    美國認罪協商制度之精神，規定檢察官審酌案件情節，認為
    宜以簡易判決處刑，而被告於偵查中自白者，得向檢察官表
    示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，
    應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩
    刑宣告之請求（現行刑事訴訟法第451條之1第1項參照），
    同時為避免當事人得任意處分刑事訴訟之標的，復規定法院
    應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，但有下列
    情形之一者，不在此限，並應適用通常程序審判之：一、被
    告所犯之罪不合第四百四十九條所定得以簡易判決處刑之案
    件者。二、法院認定之犯罪事實顯然與檢察官據以求處罪刑
    之事實不符，或於審判中發現其他裁判上一罪之犯罪事實，
    足認檢察官之求刑顯不適當者。三、法院於審理後，認應為
    無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者。四、檢察官
    之請求顯有不當或顯失公平者。即法院不受拘束之例外情形
    （刑事訴訟法第451條之1第4項但書、第452條參照）。綜上
    以觀，檢察官偵查終結後，如審酌案件情節，認為宜聲請簡
    易判決處刑者，計有二種聲請方式，其一係依據刑事訴訟法
    第451條之規定所為之一般聲請，檢察官如據此為之，縱有
    具體求刑，法院亦不受拘束，當事人如不服該簡易判決，亦
    可提起上訴。另一則係認罪協商機制，依據同法第451條之1
    之規定向法院聲請，此時法院除有同條第4項但書之情形，
    應改用通常程序審判外，法院裁判應受檢察官求刑範圍之拘
    束，同時依本條之請求所為之科刑判決，當事人亦不得上訴
    ，即判決經對外宣示後即告確定。準此，此二種聲請法律上
    效力大相逕庭，對於法院是否受其拘束，及當事人可否提起
    上訴救濟，影響甚詎，因此，檢察官是否依同法第451條之1
    規定聲請簡易判決處刑，應明白區分，以明法律效果。其中
    ，認罪協商式之聲請簡易判決處刑要件，依上開說明，為：
    (1)檢察官審酌案件情節，認宜以簡易判決處刑(2)被告於偵查
    中自白(3)被告向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑
    之宣告(4)經檢察官同意(5)記明筆錄(6)檢察官以被告之表示為
    基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之請求。此六點要件應同時
    具備，始為認罪協商機制之啟動，否則，則為一般之聲請簡
    易判決處刑。又其中要件(6)所謂檢察官依被告之表示向法院
    請求者，係指檢察官應依偵查中認罪協商之結果，向法院為
    具體求刑或為緩刑宣告之請求，而於聲請簡易判決處刑書中
    明確表達其意思。因此，為避免與一般聲請簡易判決處刑程
    序有所混淆，除應於偵查筆錄中記載認罪協商過程及結果外
    ，尚應於聲請書上說明係依據協商結果具體求刑，並宜引據
    刑事訴訟法第451條之1為聲請簡易處刑之法條，方為妥適。
    倘檢察官於偵查中與被告協商後，於聲請簡易判決處刑書中
    僅記載「建議」處刑之範圍，而無從於聲請書之文意判斷有
    依刑事訴訟法第451條之1請求之意旨，尚難遽認符合認罪協
    商式聲請之要件。蓋被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表
    示願受科刑之範圍或願受緩刑之宣告，雖經檢察官同意並記
    明筆錄，但檢察官嗣後或發現被告有其他裁判上一罪犯行，
    或發現被告有不得宣告緩刑之前科存在，或有其他原因，認
    不宜依先前協商科刑範圍向法院請求，此時，檢察官尚可依
    一般通常程序起訴或一般聲請簡易判決程序為之，法院則不
    受偵查中協商結果之拘束，因此所為之判決被告亦得提起上
    訴，對被告審級利益並無剝奪，因此，法院亦不得以筆錄中
    有協商結果之記載，即遽認檢察官係依據刑事訴訟法第451
    條之1聲請簡易判決處刑，尚應參酌聲請建議判決處刑書之
    具體內容。再者，聲請簡易判決處刑書，性質與起訴書相同
    ，乃提起公訴之一種公文書，內容除應特定被告身分及其犯
    罪事實、罪名、所憑之證據等事項外，尚可決定應踐行何種
    刑事訴訟審理程序。因此，依書面要式原則，其記載內容應
    完備且具體、明確，否則，法院無從確定審理之對象、範圍
    及其應適用之審理程序，被告無從為防禦權之行使，將損及
    其權益甚鉅。
  (二)經查，本件被告於偵查中自白犯罪，偵查筆錄固載明:「問
    :本件將向法院聲請簡易判決處刑，有何意見? 」、「答:沒
    有」、「問:對於科刑範圍有何意見? 」、「答:希望檢察官
    求處 2月有期徒刑。」等語（參見98年度偵緝第30號卷第78
    頁），然檢察官於聲請簡易判決處刑書卻載明：「請審酌被
    告乃因一時謀生不易、思慮未周，始出賣上開 2帳戶，且犯
    後坦承犯行，犯後態度良好，予以量處有期徒刑 4月，以資
    懲儆。」應僅為一般建議求刑之表示，復審酌聲請書其他文
    句，並未有任何依刑事訴訟法第451條之1規定請求之文意至
    明，揆諸前述說明意旨，核與協商式聲請簡易判決處刑要件
    未合，應認為係一般簡易判決之聲請，復審酌被告前於92年
    間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以90年度壢簡字第854
    號判決判處有期徒刑7月確定，甫於92年8月7日縮刑期滿釋
    放出監，為累犯，亦不適宜以有期徒刑2月之刑度論處，依
    刑事訴訟法第451條之1第4項第4款之規定，若檢察官之請求
    顯有不當或顯失公平者，法院得不按認罪協商求處之刑度論
    處，併此敘明。綜上所述，本院簡易法庭並不受檢察官求刑
    之範圍內為判決之拘束，而得依刑法第57條所規定科刑時應
    審酌一切情狀，為科刑輕重之標準，且當事人如不服本案簡
    易判決亦可提起上訴以資救濟，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
