【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還購屋價金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第93號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
                    併送臺東縣.
            乙○○
            甲○○
                    併送高雄市.
            己○○
                    併送臺東縣.
上列當事人間請求返還購屋價金事件，本院於民國98年12月23日
所為之98年度訴字第93號判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中「參  加  人  丁○○  住臺東縣
臺東市○○路768號」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、經查，本件訴訟並無第三人提出書狀為參加訴訟之陳述乙情
    ，業經本院職權調閱本件訴訟卷宗核閱屬實；是以，本院於
    民國98年12月23日所為之98年度訴字第93號判決，有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、據上論結，依民事訴訟法第232條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
