【裁判字號】    99,司促,49
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第49號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾玖萬仟壹佰柒拾元，
    及自民國九十八年七月二十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點七九六計算之利息，暨自民國九十八年八月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國94年10月26日向債權人借款一筆新臺幣(
      下同)800,000元，借款期間自94年10月26日起至101年4月
      26日止，於借用後分84期，每1個月為1期，依年金法按月
      於每月26日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數利率
      （年率0.849%）加年率1.947%機動計付（目前利率為2.79
      6%），如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
      等共同簽訂借據為證。
（二）詎債務人僅繳納本息至98年7月25日止，其後即未依約清
      償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部到期，計尚
      積欠本金393,173元，暨自98年7月26日起至清償日止，按
      年率2.796%計算之利息，與自98年8月27日起至清償日止
      ，其逾期6個月以內者按上開利率10%，逾期6個月以上者
      就超過部份按上開利率20%計算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請  鈞院依
      督促程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
