【裁判字號】    99,司促,48
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第48號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬捌仟肆佰零捌元，
    及自民國九十八年六月五日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點七九六計算之利息，與自民國九十八年七月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣案外人劉漢昌於民國92年6月5日邀同債務人甲○○、
        丙○○為連帶保證人向債權人借款1筆新臺幣(下同)700
        ,000元，借款期間自92年6月5日起至99年6月5日止，於
        借用後分84期，每1個月為1期，依年金法按月於每月5
        日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數利率加年率
        0.947%機動計付(目前利率為1.796%)，如有違約並可依
        約定方式計收違約金，並由債務人共同簽訂借據為證。
    (二)詎案外人劉漢昌僅繳納本息至98年6月4日止，其後即未
        依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部到
        期，計尚積欠債權人本金108,408元及如主文所示計算
        之利息及違約金，而債務人甲○○、丙○○既為「連帶
        保證人」，依民法之規定，自應負連帶給付責任。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
