【裁判字號】    98,桃簡,3384
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第12944 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案「金嗓電腦
伴唱機」壹台記憶體內儲存如附表所示歌名之音樂檔案，均沒收
；又共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案「金嗓電
腦伴唱機」壹台記憶體內儲存如附表所示歌名之音樂檔案、點歌
本壹本及遙控器壹臺，均沒收；應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案「金嗓電腦伴唱機」壹台記憶
體內儲存如附表所示歌名之音樂檔案、點歌本壹本及遙控器壹臺
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出，著作權法第3 條第1 項第
    9 款定有明文。查本案被告甲○○未經許可將上揭音樂著作
    灌錄至扣案點唱機後，復在黃寶勝（黃寶勝涉犯違反著作權
    法之部分，由另案審理）所經營之「羊肉爐」店內，將上開
    音樂內容透過點唱機設備供不特定之顧客演唱，而將上揭音
    樂著作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以重製及公開演出
    之方法侵害告訴人即「豪記影視唱片有限公司」著作財產權
    ，核其所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪。被告上開兩罪均以一行為
    侵害告訴人如附表所示數首歌曲之著作財產權，而侵害數法
    益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，均從一重處
    斷。再被告與黃寶勝就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告係利用不知情之顧客以點唱之方
    法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，以遂行其以公開演出
    方式侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。另按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查本
    案被告甲○○先後多次利用不知情之顧客在密切接近之一定
    時間及空間內，以相同之方式公開演出音樂著作之行為，客
    觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱
    有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評
    價之。再被告所犯上開著作權法第91條第1 項及同法第92條
    此2罪 間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告為圖牟小利，竟以重製及公開演出之方式侵害他人之著作
    財產權，不惟損及他人享有之智慧財產權，亦破壞我國保護
    智慧財產權之形象，所為誠屬不該，兼衡其素行、智識程度
    ，尚未與告訴人和解或賠償等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及
    應執行刑易科罰金之折算標準。
三、扣案之「金嗓電腦伴唱機」1 台、點歌本1 本及遙控器1 支
    ，固均屬被告所有並供犯本件違反著作權法犯行所用之物，
    惟查，每台伴唱機記憶體內儲存之歌曲多達數千首，其中僅
    16首為非法重製者，相較之下，核屬箋箋之數，是以倘衹因
    該16首非法重製音樂著作之故即率將伴唱機及附屬配備悉數
    沒收，顯然違反比例原則，要有不當侵及被告合法權益之虞
    ，況音樂檔案與儲存之記憶體非有不可分割之性質，檔案係
    能個別刪除，因之，只須沒收即刪除該16首非法重製之音樂
    著作即可達剝奪被告犯罪之憑藉俾防杜利用再犯之目的，從
    而審諸上情，爰依著作權法第98條前段規定，僅就扣案「金
    嗓電腦伴唱機」1 台記憶體內儲存如附表所示歌名之音樂檔
    案予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條
    、第98條前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法
第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：宣告沒收音樂檔案之歌名
  ┌────────────────────────────┐
  │「阿沙力」、「愛情爐丹」、「心碎再碎」、「情夢啊情網」、│
  │「出賣」、「今生今世」、「錢途」、「愛你愛你」、「小鳥」│
  │、「堅持」、「送行」、「我問天」、「問花」、「風箏」、  │
  │「搖咧」、「蝴蝶」                                      │
  └────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
