【裁判字號】    98,壢簡,703
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第25039 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
7PK 滿天星」貳拾貳台（其中貳拾壹台內含IC面板，共含IC面板
貳拾壹片）、開分鑰匙參支、無線電對講機貳支、電視監視螢幕
貳臺、監視鏡頭貳個、播放器壹台，均沒收。
己○○、丁○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規
定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定；己○○
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；丁○○
、乙○○各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日。扣案之電子遊戲機「7PK 滿天星」貳拾貳台（其中貳拾壹台
內含IC面板，共含IC面板貳拾壹片）、開分鑰匙參支、無線電對
講機貳支、電視監視螢幕貳臺、監視鏡頭貳個、播放器壹台，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾因殺人案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國87
    年8 月25日以87年度上訴字第1807號判決判處有期徒刑5 年
    4 月，經最高法院於89年10月19日以89年台上字第6307號判
    決駁回上訴確定，於94年10月6 日假釋付保護管束期滿未經
    撤銷，視為執行完畢。甲○○、己○○、丁○○、乙○○均
    明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場業之犯
    意聯絡，自民國97年10月間某日起，由甲○○以每月新臺幣
    （下同）4,500 元之租金承租桃園縣桃園市○○街18號7 樓
    709 室之可供不特定多數人出入之場所，並向姓名年籍不詳
    之成年男子以每台遊戲機1,500 元至2,000 之代價購得之賭
    博性電動機具「7PK 滿天星電子遊戲機」共22台（查獲時其
    中21台遊戲機內含IC面板），供不特定賭客於上址賭博財物
    ，並由己○○協助經營，由己○○自97年10月24日為警查獲
    前數日某時許起，以每小時80元之薪水代甲○○雇用丁○○
    負責帶領賭客至上址以及為前來上址把玩遊戲機台之賭客開
    分、又自97年10月23日某時起，以每日800 元之薪水代甲○
    ○雇用乙○○負責在上開地址旁之711 室內，擔任監看監視
    器畫面及招攬顧客等經營業務之行為。嗣於97年10月24日晚
    間8 時20分許，為警持搜索票在上址實施搜索而查獲，並扣
    得「7PK 滿天星電子遊戲機」機台22台（其中21台內含IC面
    板，共有IC面板21片）、開分鑰匙3 支、行動電話8 支、無
    線電2 支、監視器2 臺、鏡頭2 個、記帳冊1 本、薪資袋1
    個、印章2 個，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、本件犯罪事實業經被告甲○○、己○○、丁○○、乙○○於
    本院訊問時均坦承不諱，核與證人林忠緯於警詢時之證述、
    證人丙○○、王淑美、柯建隆、庚○○、楊菘富、蔡星光於
    警詢、偵訊中之證述、證人丙○○、庚○○、戊○○、辛○
    ○、謝建杉、乙○○於本院訊問時之證述均相符，復有桃園
    縣政府警察局督察室搜索扣押筆錄3 份（對被告己○○、丁
    ○○、乙○○所為搜索扣押之部分）、房屋租賃契約書影本
    1 份、桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所現場照片17張
    等資料在卷可稽，以及扣案之「7PK 滿天星電子遊戲機」機
    台22台（其中21台內含IC面板，共有IC面板21片）、開分鑰
    匙3 支、行動電話8 支、無線電2 支、監視器2 臺、鏡頭2
    個、記帳冊1 本、薪資袋1 個、印章2 個等附卷可查，足認
    被告甲○○、己○○、丁○○、乙○○之自白與犯罪事實相
    符，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○、己○○、丁○○、乙○
    ○行為後，電子遊戲場業管理條例業於民國98年1 月21日修
    正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之
    修正及未來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第11
    條修正理由），將該條例第15條之規定由「未依本條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為
    「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業
    許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請
    「電子遊戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反第
    15條之刑罰規定則未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許
    可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而
    言，仍屬法律變更。是以，被告甲○○等4 人本件犯行，新
    法並未較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，合先敘明。
四、再按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，修正前電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場
    業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」
    而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指
    以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言。是本件被告甲
    ○○、己○○、丁○○、乙○○在上開犯罪事實所述不特賭
    客均得出入之處所內，擺設賭博性電動機具「7PK 滿天星電
    子遊戲機」共22台（其中21台內含IC面板，共有IC面板21片
    ）供不特定賭客把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。核被告甲○○等4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪，
    及違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同
    條例第22條規定論處。檢察官聲請簡易判決處刑書漏未論及
    被告甲○○等4 人均涉犯刑法第266 條第1 項前段之罪之部
    分，容有未洽。被告甲○○等4 人就犯罪事實所述犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○等4 人
    以扣案電子遊戲機22台（其中21台內含IC面板，共有IC面板
    21片）與不特定數名賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖
    屬數行為，然依本件具體狀況，被告係基於營業動機之單一
    犯意所為之集合行為，所侵害之法益並均屬相同之社會法益
    ，於法律評價上為營業性質之集合犯，屬包括一罪之實質上
    一罪，仍論以一罪為己足。被告甲○○等4 人擺設電子遊戲
    機插電營業違法經營與以該機具與賭客對賭係屬一個行為，
    其以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之違法經
    營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。再被告甲
    ○○前曾因殺人案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國87年
    8 月25日以87年度上訴字第1807號判決判處有期徒刑5 年4
    月，經最高法院於89年10月19日以89年台上字第6307號判決
    駁回上訴確定，於94年10月6 日假釋付保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢，此有甲○○臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑至2 分之1 。爰審酌被告甲○○等4 人違
    法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，並利用機台與他
    人對賭，助長賭博歪風，影響社會秩序，惟考量被告甲○○
    等4 人擺設之機台雖達22台，然僅營業數日，時間非長，及
    被告甲○○等4 人之智識程度、生活狀況、渠等4 人犯後終
    能坦承犯行之犯後態度尚可，且被告丁○○、乙○○涉案情
    節尚屬輕微等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。
五、至扣案之賭博性電動遊戲機具「7PK 滿天星電子遊戲機」機
    台21台（內含IC面板21片）係當場查獲且均仍插電正常運作
    之賭博性遊戲機具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條
    第2 項之規定，均宣告沒收；又扣案故障之「7PK 滿天星電
    子遊戲機」機台1 台（內無IC面板）、開分鑰匙3 支、無線
    電對講機2 支、電視監視螢幕2 台、監視鏡頭2 個、播放器
    1 台，均分別係本件承租上開處所之被告甲○○或協助經營
    本件電子遊戲場業之被告己○○所有，供本件犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收；其餘
    扣案之賭資共97,200元、行動電話8 支、記帳冊1 本、薪資
    袋1 個、印章2 個、記帳表1 張，則均無證據證明係本件被
    告甲○○等4 人所有，供或專供本件犯罪所用之物，且非違
    禁物品，均不予宣告沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條，電
    子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本件論罪科刑之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
