【裁判字號】    99,交聲,24
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度交聲字第24號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年12月25日所為
之處分（原舉處分案號：壢監裁罰字第裁53-DB0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，並應吊扣輕型機車駕駛執照拾貳個
月及接受道路交通安全講習。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    22日晚間11時50分許，騎乘車牌號碼VND-907 號輕型機車，
    行經桃園縣中壢市○○○街473 巷口，為警以「酒後駕車，
    經現場呼氣酒精濃度值為0.38mg/L，超過規定（酒後15分鐘
    以上）」為由製單舉發違規，嗣經原處分機關於98年12月25
    日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款等規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）15,000元，吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道路交通安全講習之處分。
二、異議意旨略以：異議人甲○○因一時糊塗，酒後駕車上路，
    所為非是，惟異議人係以駕駛車輛為業，且為家中唯一經濟
    收入來源，若依上開條例規定吊扣其賴以維生之職業聯結車
    駕駛執照1 年，將嚴重影響家人生活收入，為此，請求撤銷
    吊扣駕駛執照之處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕
    駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,0
    00元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照1 年，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文。又汽
    車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24條第1 項第2
    款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人領有職業聯結車駕駛執照，於前揭時間、地點，飲酒
    後騎乘車牌號碼VND-907 號輕型機車上路，為警攔停並測得
    其吐氣所含酒精濃度達每公升0.38毫克，超過法定值每公升
    0.25毫克，而製單舉發之事實，乃異議人所不爭執者，復有
    本件舉發違規通知單、酒測紀錄表、汽車駕駛人經歷證明書
    各1 份在卷可按，是異議人領有職業聯結車駕駛執照，於飲
    酒後已超過酒精濃度規定標準值，仍駕駛前揭自用小客車之
    事實，足堪認定。
  (二)按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
    自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
    條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，而修正後為：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，即將原條文中之「
    吊扣或」三字刪除，查其立法過程，該條文修正前之原提案
    修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，交通部雖於
    委員審查會時表達反對意見，認為此修正結果將產生如駕駛
    人以其領有之聯結車、大客車、大貨車駕駛執照駕駛小型車
    ，而有違規酒後駕車、肇事逃逸等情時，將無法吊扣或吊銷
    其所持駕駛執照，以達有效處罰與維護道路交通安全之目的
    ，然立法者考量因違規而吊扣駕照，不宜連其他如職業上、
    生活上所需之駕照一併吊扣，否則恐影響人民工作及生活甚
    鉅，有失之過酷等情，最終協商通過之道路交通管理處罰條
    例第68條，係將「吊扣或」三字刪除（以上立法過程，有立
    法院公報94卷48期3430號二冊107 至136 頁、94卷70期34
    52號135 至141 頁可考）。顯見立法者之真意，在於汽車駕
    駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規
    定，受「吊銷駕照」處分者，仍維持一併吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊
    扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再擴大適用而「
    吊扣」其持有各級車類之駕駛執照，至為顯明。況此修正並
    未剝奪各交通執法單位適用道路交通管理處罰條例時之裁量
    權，各交通執法單位仍可依駕駛人不同違規情狀依法為輕重
    不同之裁量，僅就吊扣駕照之處分，為限縮之修正，故受『
    吊扣』駕駛執照處分時，應僅限於駕駛人違規時所駕駛之駕
    駛執照種類之立法沿革，原處分機關自不得擴張法律吊扣駕
    駛人違規駕駛時所駕車類以外之駕駛執照。是異議人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕
    駛執照處分時，依修正後同法第68條規定並參照其修正意旨
    ，應僅得吊扣違規或違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將
    造成同一違規或違法行為，因受處分人持有駕駛執照種類之
    不同，而異其處分之結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容
    許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之
    不同，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車
    類之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如
    駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造
    成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有
    違相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號討論
    暨審查意見參照）。
  (三)本件異議人於98年12月22日違規時，上開新修正之道路交通
    管理處罰條例第68條業已生效施行，自應是用修正後之規定
    ，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊
    扣其持有與駕駛車輛無關之其他各級車輛之駕駛執照，是以
    ，本件異議人違規時既係騎乘輕型機車，其依法所受之處分
    應為限制其騎乘輕型機車之權利，而應吊扣其輕型機車駕駛
    執照，始符合修正後該條例第68條之規定。
  (四)查異議人先後於74年5 月8 日考領普通小型車之駕駛執照，
    於75年5 月29日考領職業貨車駕駛執照，於76年8 月25 日
    考領職業小客車駕駛執照，於78年6 月22日考領職業聯結車
    駕駛執照，而先後依道路交通安全規則第61條等規定，換發
    高一級之駕駛執照，並依道路交通安全規則第61條第1 項第
    1 款之規定，領有職業聯結車駕駛執照者得駕駛輕型機車，
    是異議人現實上僅領有職業聯結車駕駛執照，並無輕型機車
    駕駛執照可供吊扣，惟異議人確有上開駕駛輕型機車經攔檢
    測試其酒精濃度超過法定標準之違規行為，則異議人依道路
    交通管理條例第35條第1 項第1 款規定應受之處分乃限制其
    駕駛輕型機車之權利，即吊扣輕型機車之駕駛執照，尚不能
    因異議人僅現實上持有普通大貨車之駕駛執照，即認此部分
    免罰。至道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因採
    取一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟此乃屬
    駕駛執照管理所衍生之執行問題，應由道路交通主管機關本
    於職權利用電腦資料處理或在職業聯結車駕照註記等其他方
    式為妥適處理，尚難逕謂無法執行而不罰（臺灣高等法院98
    年法律座談會刑事類提案第20號研討結果參照）。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地騎乘輕型機車，經檢測酒精
    濃度超過規定標準之違規行為事證明確，堪予認定，原處分
    機關據以援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    道路交通管理事件統一裁罰基準表、同條例第24條第1 項第
    2 款規定施以道路交通安全講習處分，核無違誤，然原處分
    機關未審酌前情，逕為裁處吊扣異議人職業聯結車駕駛執照
    12個月，難認適法，又因本件酒後駕車乃單一違規行為，吊
    扣駕照與罰鍰、道安講習之處分無從區分，是異議人雖未就
    酒後駕車裁處罰鍰、道安講習部分提出異議，然仍應由本院
    將原處分撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
