【裁判字號】    99,訴,15
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第15號
原      告  振華興鐵工廠有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告佶原營造有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（
下同）507,560 元，應繳裁判費5,510 元，扣除前繳支付命令裁
判費500 元外，尚應補繳5,010 元。茲限原告於收受本裁定後五
日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
