【裁判字號】    98,家聲,816
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度家聲字第816號
聲  請  人  乙○○
兼
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸仟零陸拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院以98年
    度家訴字第115 號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔
    並確定在案。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣6,060 元，均係由聲請人先行支付，故相對人應給
    付聲請人之訴訟費用額為 6,060元並加計自本裁定送達相對
    人之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  家事法庭    法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
