【裁判字號】    98,壢簡,3282
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應補充被告
    甲○○之前科紀錄為「甲○○前因強盜案件，經本院以90年
    度少訴字第19號判決判處有期徒刑5 年6 月確定，於94年11
    月16日假釋出監併付保護管束，於96年9 月25日假釋期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。」；並於檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據部分應補充「失竊車輛勘查採證同意書」之外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因強盜案件，經本院以90年度少訴字第19號判決判處
    有期徒刑5 年6 月確定，於94年11月16日假釋出監併付保護
    管束，於96年9 月25日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢。之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為供己代步之
    用，竟恣意竊取他人自小客車，顯已侵害他人財產安全，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併
    考量被告犯罪之動機、目的、手段、素行及所竊取之自小客
    車價值約新台幣70,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告持以行竊之鑰匙
    1 把，雖係供被告犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承
    在卷，然未據扣案，且無證據足資認定上開鑰匙係被告所有
    ，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
