【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告係起訴請求被告給付委任報酬及借款等情，惟觀
    之原告所提出之「分期攤還合議書」上並無任何關於約定債
    務履行地之記載，是原告主張本件兩造已約定債務履行地為
    桃園云云，即屬無據。次查本件被告之住所地仍在屏東縣，
    況且原告亦曾向臺灣屏東地方法院聲請對於被告核發支付命
    令，惟經被告提出異議在案，此有原告提出之該院支付命令
    及被告聲明異議狀影本各1 份附卷可稽，是本件訴訟應依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，由被告之住所地之法院即臺灣
    屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
