【裁判字號】    98,抗,285
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第285號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於中華民國98年10月15日本
院司法事務官98年度司票字第6452號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因經濟拮据，曾要求相對人准許
    分期清償，惟遭相對人拒絕，又原裁定附表編號2 之本票係
    抗告人為向相對人借款所簽發，然相對人並未交付借款，為
    此提起抗告等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57
    年台抗字第76號判例參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發如原裁定附表所
    示免除作成拒絕證書之本票，經提示後未獲付款，為此依票
    據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出
    系爭本票3 紙為證。原審就該本票為形式上之審查，認已具
    備票據法第120 條所列之各款應記載事項，屬有效之本票，
    乃裁定准許強制執行，經核於法並無不合。抗告意旨雖稱抗
    告人無力清償及相對人未依約交付借款云云，然此核屬實體
    上法律關係存否之爭執，依上開說明，尚非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                法  官  張震武
                                法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
