【裁判字號】    98,壢簡,3358
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要，且
    金融帳戶相關資料如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當
    理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31
    號判決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮
    刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以
    避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提
    款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上
    層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識，是被告甲○○將
    檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之帳戶交予詐欺集團成員
    使用，其具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於詐欺
    取財之犯意，向證人即被害人乙○○施用詐術，致使證人即
    被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財
    之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助
    長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴
    重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為顯不
    足取，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度、所生損害，及其犯後終能坦承本件犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。至於被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告
    交由他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不
    明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
