【裁判字號】    99,勞訴,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞訴字第2號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林鈺雄律師
            鄭三川律師
被      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在等事件。原告起訴為據
繳納裁判費，按「確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的
屬財產權訴訟，法院應依同法第4 條第2 項規定，核定其訴訟標
的之價額。」最高法院89年度台上字第574 號民事判決著有明文
。經查，本件原告第1 項聲明部分係請求確認兩造間僱傭關係存
在，第2 項聲明部分則係合併提起請求給付工資訴訟，因請求之
工資係解僱日後之工資，故本院認與確認僱傭關係存在之訴之經
濟利益互通，故以其中價額最高者定之。至就確認僱傭關係存在
之訴部分，其訴訟標的價額應以權利存續期間之收入總數為準，
期間未確定者，應推定其存續期間，推定存續期間時，原則上算
至勞工滿60歲為止。經查，本件原告為民國64年4 月23日出生，
計算至起訴時之98年11月17日，兩造間之僱傭關係存續期間應仍
有25年又5 月，而原告請求計算平均工資之金額為新台幣（下同
）21,000元，故本件訴訟標的價額核定為新台幣6,300, 000元（
21,000×25×12＝6,300,000 ），應徵第一審裁判費63,370元，
原告應於收受本裁定5 日內補繳納之，逾期即駁回此部分起訴，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號
）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
