【裁判字號】    98,壢交簡,3219
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23532 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時間、地點肇事之事實，
    惟矢口否認告訴人乙○○所受之傷害為伊所造成云云。然查
    ：上揭事實，業據告訴人於警詢及檢察官偵查中指述綦詳，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、現場採證
    照片4 幀等資料附卷可稽。而告訴人因本件車禍受有前述傷
    害，復有黃英山婦產科診斷證明書1 份在卷可憑，被告前揭
    所辯，核係推諉之詞，不足採信。又告訴人係因本件車禍受
    有前述傷害，告訴人之傷害結果與被告之過失行為間顯有相
    當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛汽車時，未與前車保持隨時可以煞停
    之距離，亦未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，致
    追撞前方告訴人乙○○所駕駛之汽車而車禍肇事，並使告訴
    人受有急性骨盆腔發炎及不正常子宮出血等傷害，其行為實
    有不該，併考量被告犯後態度，及無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，惟迄今尚未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
