【裁判字號】    100,家聲,16
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             100年度家聲字第16號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
相  對  人  廖彧維
相  對  人  廖鴻戎
相  對  人  廖思雯
相  對  人  廖鴻宇
相  對  人  廖鴻全
前列五人共同
兼法定代理  黃淑萍
人
相  對  人  黃俊安
相  對  人  陳明源
相  對  人  陳依蓮
相  對  人  陳明諒
前列三人共同
法定代理人  陳榮霖
前前列三人共同
兼法定代理  黃靜萍
人                      號
相  對  人  王欀珽
相  對  人  王子綸
前列二人共同
兼法定代理  黃筱評
人
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第796號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人之債權人，因被繼承
    人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院陳明拋棄繼承，為此聲
    請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出被繼承人簽立之債權憑證一份，足認已盡釋
    明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
