【裁判字號】    98,簡上,1033
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1033號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，本院於民國98年12月29日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本陪席法官欄誤載為法官許雅婷，應更正為法官羅國鴻
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件參與陪席之法官為法官羅國鴻，原判決正本陪席法官欄
    誤載為法官許雅婷，與審判程序筆錄所載不符，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
