【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第11714號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由未於民國98年9 月15日到案執
    行（臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第11714 號案件）
    ，復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官
    依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址即其戶籍地「
    桃園縣中壢市○○里○○○路○ 段1 號」通知，復未遵期帶
    同或轉知被告到案接受執行等情，此有保證金收據影本、乙
    ○○及甲○○之法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各1 份、郵務送達
    證書共3 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，
    此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料
    報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷足憑。
    是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
