【裁判字號】    99,壢交簡,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄依補充被告飲酒時間及
    種類為「自民國98年10月9 日晚上10時許喝2 瓶啤酒至同日
    （9 日）晚間11時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱伊雖然有喝酒
    ，但意識很清醒云云。惟查，被告經檢驗血液換算之酒精濃
    度高達每公升0.92毫克，有怡仁綜合醫院生化報告單1 紙附
    卷可稽，按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影
    響多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結
    果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，
    其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準
    1 節，另為法務部88年5月18日(88)法檢字第001669 號函說
    明甚詳。再參以被告發生交通事故時，天氣晴、視距良好、
    路面為平坦柏油道路，並無缺陷或障礙物，被告仍因酒後駕
    車肇事，益徵其顯無法正常駕駛甚明，此有桃園縣警察局道
    路交通事故調查報告表、現場圖、交通事故當事人酒精濃度
    測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現
    場照片16張在卷可稽，是被告於飲酒後，顯已達未能安全駕
    駛動力交通工具之程度，被告上開辯稱不足採信，本案事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.92毫克以上之酒醉情況下，竟漠視自己及公眾生
    命財產安全，猶駕車於公眾往來之道路並進而肇事，所為誠
    屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
  本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
