【裁判字號】    98,聲,4832
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺等案件（97年度訴字第1035號
），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2990號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以97年度訴字第1035號判決犯詐欺取財罪，共55罪
，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人因犯詐欺等案，經本院以97年度
    訴字第1035號判決判處有期徒刑6 月，共55罪，並定應執行
    5 年6 月並於98年8 月20日確定在案。因該受刑人所犯之罪
    ，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期徒
    刑均未逾6 個月，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意
    旨，94年2 月2 日修正刑法第41條第2 項規定數罪合併定執
    行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，且自98年6 月19日
    起失其效力，應參酌同院釋字第366 號解釋意旨及90年1 月
    10日修正之刑法第41條第2 項規定，認屬得易科罰金案件，
    惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算
    標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自釋字第662 號解釋公布之日起失其效力（司法
    院釋字第662 號解釋參照）。故數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金
    。又按刑法第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，被
    告及檢察官均有聲請權（司法院院字第1356號解釋參照）。
三、經查，本件受刑人經本院以97年度訴字第1035號判決詐欺取
    財罪，共55罪，各處有期徒刑6 月，定應執行有期徒刑5 年
    6 月確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。揆諸上開解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
