【裁判字號】    98,訴,1431
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1431號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈朝標律師
複  代理人  湯偉律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年12月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬元，及自民國九十八年十一月二
十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬柒仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告民國97年8 月間向原告表示，如將原告
    保單〔保額新台幣（下同）300,000 元〕轉讓給被告作帳，
    每月願給付9,000 元利息給原告。俟原告與被告至郵局欲辦
    理保單轉讓手續，郵局人員告知保單不得轉讓，被告即向原
    告表示兩造已簽約不得違約，原告遂將保單解約領取223,00
    0 元，不足額部分再從兒子、女兒帳戶取款及向伊大姐劉碧
    琴借款30,000元，湊滿300,000 元後以現金借款方式交付被
    告，約定被告須於98年8 月10日前給付原告300,000 元，並
    自97年8 月11日起按月給付9,000 元利息給原告；另被告於
    97 年8月15日再向原告借款350,000 元，約定97年8 月25日
    前清償利息7,000 元，總計被告向原告借款650,000 元。被
    告借款後竟未清償借款及利息，爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：求為判決除供擔保金額外如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：原告稱將保單
    解約領出223,000 元，不夠300,000 元部分係原告從兒子、
    女兒帳戶領錢出來，並向原告之大姐劉碧琴借30,000元，湊
    滿300,000 元給被告乙節純屬謊言，原告有何必要交付被告
    300,000 元等語，資為抗辯。
四、原告主張之上揭事實，業據提出契約書、借據、原告之郵政
    存簿儲金簿、銀行存款存摺、兒子林鵬程、林鵬翔、女兒林
    雯琪之郵政存簿儲金簿、劉碧琴之銀行存款存摺、郵政簡易
    人壽保險契約滿期委託轉帳給付申請書、中華郵政股份有限
    公司保險單借款申請約定書為證（見本院卷第2-3 、20-33
    頁），堪信為真實。又上開契約書載有：「茲收到乙○○交
    付新台幣參拾萬元現金正。此為本約甲方（即原告）應給乙
    方（即被告）之保單權益。此後乙方就保單之權益即已完全
    收足」等語，借據則載有：「茲向乙○○借得新台幣參拾伍
    萬元正，言明97年8 月25日前清償利息柒仟元正」等語，並
    均有被告之簽章，足認被告確實曾向原告借款共計650,000
    元並已收受上開款項。被告雖抗辯質疑原告如何獲得300,00
    0 元資金並給付被告云云，惟原告如何取得借款資金，與兩
    造間是否成立消費借貸法律關係並無關聯性，被告既已收受
    借款650,000 元，兩造間自已成立消費借貸法律關係，被告
    抗辯，顯無理由。
五、綜上，原告共計借款650,000 元予被告，並均屆清償期，原
    告本於消費借貸法律關係請求被告給付650,000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即98年11月28日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明
    願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
