【裁判字號】    98,桃簡,3734
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。九十八年十月三十日調
查筆錄上偽造之「羅金鐘」署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言 (最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照）。又被告甲○○於調查筆錄之筆錄末頁被詢問人簽名
    欄處偽造「羅金鐘」之簽名1 枚，僅係處於受詢問者之地位
    而為，並無表示其有製作何種文書或曾為何種之意思表示，
    應認屬偽造署押之犯行。是核被告所為，係犯刑法第217 條
    第1 項之偽造署押罪。爰審酌被告於應訊時為規避刑責，竟
    任意偽造他人署押以欺矇承辦員警及偵查機關，不惟已陷被
    害人羅金鐘於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害員警及檢察機
    關偵辦案件之正確性，其行為確屬可議，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。至被告於98年10月30日調查筆錄之筆錄末頁被詢問人簽
    名欄處所偽造「羅金鐘」之署名1 枚，應依刑法第219 條規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官   王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
