【裁判字號】    98,訴,828
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡尚德
具  保  人  江偉誠
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11247號），本院裁定如下：
    主  文
江偉誠繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於
    得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者
    ，法院或檢察官得准其退保，但另有規定者，依其規定；刑
    事訴訟法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第118條第1項、第119條第2項、第121條第1項定
    有明文。
二、經查：被告簡尚德因妨害自由等案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官訊問後，命以新臺幣（下同）1 萬元具保，
    復由具保人江偉誠繳納該保證金而將被告釋放。茲因被告於
    本院民國98年11月19日審判期日當庭諭知下次庭期，及無正
    當理由不到庭得命拘提之法律效果後，仍於本院98年12月14
    日審判期日無正當理由不到庭，復經拘提無著，此有本院各
    該審判筆錄暨拘票、拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑事保證金收據、被告全戶戶籍資料查詢結果表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足徵被告業已逃
    匿無訛。固具保人嗣於本院99年1月7日審判期日陳稱已近 2
    月無法聯繫上被告乙節，惟其並無於被告預備逃匿之際就有
    何得以防止之情報告本院，自無解於其具保人責任，亟不生
    退保之效力，而應將其所繳納之保證金沒入。是依上揭說明
    ，具保人所繳納之保證金1萬元應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
