【裁判字號】    98,訴,423
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第423號
上  訴  人  允新方企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上  訴  人  丁○○
            丙○
            乙○○
            己○○
被  上訴人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第423號債務人異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）595,600元，應徵第二審裁判費6,500元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；
又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審
法院為之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合法之情形
而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第4款 、第
442 條第2 項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出上訴理由
，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內提出
，逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告如對本裁定抗告須於
裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號）
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
