【裁判字號】    98,訴,1959
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1959號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院98年度簡上字第57
6 號詐欺案件提起附帶民事訴訟（98年度簡上附民字第38號），
經本院刑事庭裁定移送，本院於民國98年12月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬元，及自民國九十八年七月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告以新台幣壹拾陸萬元為原告供擔保後，
免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時聲明第1 項為被告
    應給付原告新台幣（下同）1,926,000 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於本院民
    國98年12月22日言詞辯論期日當庭變更該項聲明為被告應給
    付原告16萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，合於首
    揭規定，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：(一)原告於97年8 月14日接到詐騙集團之來電，表
    示原告之身分證件遭冒用，而涉有盜領他人匯入原告帳戶之
    90萬元現金，並有洗錢之嫌疑，因傳喚原告2 次，原告均未
    到場說明，現已通緝原告等語。隨後又接到佯稱為台灣台北
    地方法院檢察署檢察官之詐騙集團成員之電話，命令原告將
    交付金錢，原告因此陷於錯誤，而於97年8 月14日起至同年
    月28日止，先後將共計1,926,000 元之金錢以當場或轉帳匯
    款之方式交付給詐騙集團，其中160,000 元即係依詐騙集團
    成員之指示，於97年8 月18日匯款至被告於台灣土地銀行嘉
    義分行所開設之000-00000000-0號帳戶（下稱系爭帳戶）內
    。(二)被告將其名義之系爭帳戶提供給詐騙集團成員用以詐欺
    之行為，已使原告受有損害，爰依侵權行為之法律關係，請
    求被告負損害賠償責任等語，並聲明：(一)被告應給付原告16
    0,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    造意人及幫助人，視為共同行為人，民法第184 條第1 項前
    段、第185 條第1 項前段及第2 項分別定有明文。
  (二)查原告主張被告於97年8 月6 日至14日間某日，在桃園縣中
    壢市內壢火車站前，將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，一
    併交付予給真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年人使用；嗣原
    告受詐騙集團詐欺，而於同年月18日匯款160,000 元至系爭
    帳戶內等情，業據本院依職權調閱本院98年度簡上字第576
    號刑事卷宗、98年度壢簡字第1186號刑事卷宗、台灣桃園地
    方法院檢察署98年度偵字第14889 號偵查卷宗審閱屬實。再
    按，當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    自認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞
    辯論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定亦視同自認，
    民事訴訟法第279 條第1 項、第280 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。本件原告起訴狀繕本及本院之言詞辯論通知書均
    已於相當時期合法送達通知被告，被告既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，視同自認原告
    主張之事實，是應認原告之主張為真實。
  (三)從而，被告雖非實際詐騙原告之人，仍因交付系爭帳戶與真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成年人而幫助、便利詐騙集團對
    原告詐欺取財，其所為與被告受詐騙之損害有相當因果關係
    ，是以被告為民法第185 條第2 項所稱之幫助人，揆諸上開
    規定，被告應視為共同侵權行為人，與對被告詐欺取財之真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員連帶對原告負侵權行為之損
    害賠償責任。故原告主張被告應就其提供系爭帳戶與不明人
    士，對原告負160,000元之損害賠償責任，洵屬有據。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付160,000
    元，及自98年7 月26日（起訴狀繕本於98年7 月15日寄存送
    達被告之住所，於同年月25日生送達效力）起至清償日止，
    按法定利率即年息5%計算之利息，為由理由，應予准許。
五、按所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依職權
    宣告假執行；法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，
    或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第389 條第
    1 項第5 款、第392 條第2 項分別定有明文。查原告雖陳明
    願供擔保請准宣告假執行，惟本件本院所命給付金額未逾50
    萬元，爰依職權宣告假執行及酌定相當之擔保金額宣告免為
    假執行。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第385 條第
    1 項前段、第389 條第1 項第5 款、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月      7    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
