【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第12號
原      告  台灣卜蜂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上原告與被告間請求給付貨款事件。原告起訴雖據繳納支付命令
聲請費新臺幣500元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣572,7
80元，應徵收第一審裁判費新台幣6,280元，原告僅繳納新臺幣
500 元，尚不足新臺幣5,780 元，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
