【裁判字號】    98,消債更,99
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)聲請人與台新
    國際商業銀行協商期間或協商不成立後，是否曾與翊豐資產
    管理股份有限公司、摩根聯邦資產管理股份有限公司、良京
    實業股份有限公司另行個別協商？若有，協商之情形為何？
    協議之方案？若無，理由？並提出相關證明資料。(二)提出最
    近三個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心個人信用報
    告（粉紅色）。(三)由雇主所出具之聲請人之在職證明（應註
    明到職日）、98年8月至10月份之薪資證明單。 (四)陳明配偶
    朱淑美目前之收入來源？每月薪資？並提出相關證明。(五)最
    近三個月內所申請之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得省略）
    、由地政事務所出具之坐落於斗南鎮○○里○○○路31號之
    土地謄本正本、建物謄本正本。(六)聲請人甲○○之95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、及所有之交通工具行照影本。
    (七)配偶朱淑美、受扶養人劉志誠、劉李美卿、劉思函、劉勝
    朋之95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近三
    個月內所申請之財產歸屬資料清單。(八)陳明聲請人與其他扶
    養義務人就父劉志誠、母劉李美卿扶養費用之分擔方式？並
    陳明父母確有不能維持生活，無法由其他扶養義務人盡先負
    擔扶養義務，而有仰賴聲請人扶養之事由暨其證明。(九)陳明
    聲請人與配偶就子女扶養費用之分擔方式？(十)陳明聲請人全
    戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相關證明
    。(十一)陳明於戶籍地外另行租屋居住之原因及必要性？並提出
    最新之房屋租賃契約影本（原所提出房屋租賃期限至97年12
    月31日止）。又聲請人與出租人朱林秋蓮之關係？並提出房
    租付款之證明及承租所在地址之土地謄本、建物謄本。(十二)聲
    請人甲○○、配偶朱淑美、受扶養人劉志誠、劉李美卿、劉
    思函、劉勝朋於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1 月1 日起
    至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳
    戶及帳號）。(十三)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成
    立？及各債務發生之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
    (十四)聲請前2年（即至98年11月5日止）產變動狀況（含有償、
    無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳
    為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提
    出負債證明文件。(十五)陳明聲請人目前每月實際必要支出之項
    目及金額？。(十六)以聲請人甲○○、配偶朱淑美、受扶養人劉
    思函、劉勝朋為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保
    單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納
    保險費金額？(十七)提出更生償還計劃草案。(十八)聲請人、配偶、
    子女名下全部股票之明細。(十九)最近五年內從事國內外股票、
    期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
三、復查，聲請人前經本院於98年11月09日裁定命其應於裁定正
    本送達後10日內補正上開文件等聲請要件；該裁定業於98年
    11 月10日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷可憑。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請。聲請人之更生聲請既經駁回，其保全處分之聲請即失
    所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年     1    月    7     日
                            書  記  官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
