【裁判字號】    98,訴,920
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年毒
偵字第1304、1331號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年1月7日下午2時30分在本院第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國94年8 月18日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字
    第854 號為不起訴處分確定；又因竊盜、施用第1 級毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑9 月、8 月確定，經減刑為4
    月15日、4 月，嗣經更定應執行有期徒刑7 月15日；再因竊
    盜、施用第1 級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑3 月‧
    判5 次、9 月確定，經減刑為1 月15日‧判5 次、4 月15日
    ，嗣經更定應執行有期徒刑9 月15日；前揭4 案接續執行，
    於97年2 月27日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄同年6 月
    1 日假釋期滿，其假釋未經撤銷，以執行完畢論縮短刑期執
    行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於98年9 月13日15、16時許，在嘉義縣新港鄉○
    ○村○○路156 號住處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月15日15
    時40分許，因形跡可疑，為警在雲林縣北港鎮○○路45號前
    查獲；於同日復因另犯竊盜案件，經臺灣雲林地方法院裁定
    羈押，翌日由臺灣雲林看守所人員採尿送驗後呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
