【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院受命法
官於中華民國98年12月21日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事準抗告狀所載（如附件）。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項定有
    明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；準抗告亦有
    準用，同法第411 條、第416 條第4 項亦分別定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法
    官於民國98年12月21日訊問後，認被告否認有販賣海洛因的
    行為，但其涉案的犯罪事實業據證人李潔茹、莊仁偉證述在
    卷，復有通聯譯文在卷可稽，足認被告涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大。又被
    告經合法傳喚、拘提均未到庭，後由本院發布通緝後，警方
    緝獲，有事實足認被告有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、3 款之規定，有羈押之原因，且被告所犯
    數罪，若均經判處有罪，將來可能要面臨很長刑度的執行，
    更可能加深被告逃亡之動機，故有羈押被告之必要，於同日
    執行羈押在案。
  (一)惟本件聲請人名義人雖為被告甲○○，但係被告大姊乙○○
    具狀對該羈押處分不服聲請撤銷或變更，遍觀全狀，僅蓋用
    有「乙○○」印文，並無被告之印文，顯見乙○○係以自己
    之名義提出本件聲請撤銷羈押處分，惟依前揭刑事訴訟法第
    416 條之規定，得聲請所屬法院撤銷或變更處分者係以「受
    處分人」為限，茲本件受處分人乃被告甲○○，聲請人顯為
    被告之大姊，並非本件羈押處分之受處分人，是本件聲請人
    即乙○○以自己名義聲請撤銷羈押處分，已非合法。
  (二)此外，上開羈押之處分係於98年12月21日當庭宣示，並於同
    日將押票送達被告甲○○收執，有上開訊問筆錄及本院送達
    證書各1 份在卷可稽，被告大姊乙○○具狀以被告名義，對
    該羈押處分不服聲請撤銷或變更，依首開說明，其準抗告之
    期間亦應為5 日。是被告對該處分表示不服之5 日準抗告期
    間，自翌日即98年12月22日起算，同年月26日為期間之末日
    ，然該日為星期六假日，是應延至星期一即同年月28日，又
    既然係以被告名義聲請，被告受羈押之臺灣雲林看守所位於
    本院所在地，無扣除在途期間問題。詎乙○○雖以被告名義
    聲請，卻遲至98年12月29日始具狀提出本件準抗告，有其抗
    告狀上本院收狀文戳章可證，顯已逾5 日之法定期間，其聲
    請於法亦有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
            刑事第三庭  審判長  法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
