【裁判字號】    98,消債聲,10
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債聲字第10號
聲 請 人即
債  務  人  丙○○
訴訟代理人  陳柏達律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  己○○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（即友邦國際信用
            卡股份有限公司之受讓人）
法定代理人  戊○○
代  理  人  丑○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。又按消費者債務清理制度並非
    在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債
    務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務
    人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信
    用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或奢侈
    性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而算
    計消費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序以規避
    其應負擔之償還責任，自與消費者債務清理條例之立法本旨
    有違。
二、經查：
  (一)債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國98
    年11月19日裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在
    案，有本院98年度消債清字第16號裁定在卷可稽，並經本院
    依職權調取上開清算程序卷宗核閱屬實。
  (二)依債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細顯示債務人之財
    產及所得資料，債務人名下並無財產，93年度所得新臺幣（
    下同）135,271 元、94年度所得104,983 元、95、96、97
    年度並無所得資料，堪認債務人資力不佳，收入亦非豐厚。
    是依債務人之財產及所得情形觀之，債務人本應撙節開銷，
    量入為出，避免不必要花費，以求得一般最低生活水準。
  (三)再觀之債務人所積欠債務，多為消費性貸款、信用卡預借現
    金及現金卡債務，此有債務人信用卡消費紀錄及現金卡之提
    領明細在卷可按。債務人多於預借大額現金後，再多次小額
    提領，並以循環信用方式繳款，顯見債務人係恣意提領致使
    債務持續增加。參以債務人前向丁○（台灣）商業銀行股份
    有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、玉山商
    業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司申請鉅額
    預借現金、信用貸款，並以循環信用方式繳款，益徵債務人
    並未於歷次申請貸款或預借現金之經驗中，學習控制消費，
    以致迅速累積債務。
  (四)債務人雖主張：其借款、刷信用卡、現金卡係為支付家庭支
    出及償還被倒合會之費用，以致負擔債務等語，然查，債務
    人上開主張，並未據債務人舉證以實其說，自難遽予採信。
    縱認債務人上開主張為真，惟債務人未考量其本人之經濟能
    力及日後履行債務之清償能力，其財務之操作，遠超過其可
    得支配之所得及經濟狀況，顯係將其自身承擔債務之風險，
    逕行轉嫁由債權人承擔，難謂非投機之行為。
三、綜上所述，債務人未考量其經濟能力及日後履行債務之清償
    能力，其所為貸款及預借現金之金額與其收入顯不相當，堪
    認聲請人確有因浪費或其他投機行為致負擔過重之債務，而
    生開始清算之原因。又本件債權人中國信託商業銀行股份有
    限公司、丁○（台灣）商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀
    行股份有限公司台北分公司、玉山商業銀行股份有限公司、
    大眾商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司、
    遠東國際商業銀行股份有限公司均主張債務人多筆專案借款
    及預借現金非日常生活必要支出，而係奢侈、浪費及投機性
    質等語，即非無據，應值採信。從而，債務人有消費者債務
    清理條例第134 條第4 款規定之情形。且債務人正值青壯時
    期（年僅38歲），有工作能力償還債務，生活上亦無發生重
    大變故，無不能還款之理由，不能以工作不穩定為由，脫免
    其償債義務，聲請人應竭力清償債務，以防止消費者債務清
    理條例被濫用，影響債權人公平受償機會。且債權人多具狀
    表明不同意債務人免責，有陳報狀在卷可憑，而本件聲請人
    又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
              民事第二庭    法      官  楊昱辰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                            書  記  官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
