【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第384號
聲  請  人  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求停止執行事件，原告聲請時，未據繳納裁
    判費，查本件應徵收第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲限原
    告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請
    ，特此裁定。
二、又聲請人據以聲請停止執行之理由，主要為已另提起再審之
    訴，惟該案是否已合法繫屬，即是否依規定繳納裁判費，尚
    難屬不明，爰命聲請人應儘速就該「再審之訴」已繳納裁判
    費一節，併提出相關繳費之證據，以供本院審查有無停止本
    院98年度司執字第29204 號執行程序之必要，逾期將逕依現
    有卷證為審查、裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
