【裁判字號】    98,司聲,380
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第380號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂「應為送達之處所不明」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院著有82年台上字第272 號
    判例意旨可資參照）。
二、本件聲請人以第三人奇異資融股份有限公司於民國（下同）
    96年8 月2 日將對相對人甲○○之一切權利讓與聲請人，惟
    因寄送予相對之債權讓與之通知因遷移不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達。
三、經查，相對人現仍設籍在雲林縣四湖鄉○○村○○鄰○○路44
    巷28號內，有本院依職權查詢戶役政之個人基本資料1 紙在
    卷可按，而聲請人所主張其依相對人之上開戶籍地址，以債
    權讓與通知函為前述意思表示之通知，詎此信函被退回之事
    實，業據提出債權讓與通知函及其掛號郵件信封為證，固堪
    信為真實。惟經本院函請雲林縣台西分局飛沙派出所派員查
    訪結果，相對人現乃因案於臺南監獄執行中，此有本院公務
    電話記錄附卷可稽。又送達地址並非以戶籍地即住所為限，
    如對居所送達而經本人收受亦生送達之效力，並不因送達之
    處所非戶籍地而生影響。相對人既因案於臺南監獄執行中，
    顯見相對人並無應為送達之處所不明之情形，是揆諸前開說
    明，本件聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
