【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○就本院98年度簡上字笫28號請求損
害賠償事件聲請法官迴避，抗告人對於中華民國98年11月18日本
院合議庭所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
    466 條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436 條
    之2 第1 項定有明文。是依上開法條規定，上訴利益未逾民
    事訴訟法第466 條所定數額者，自不在得提起上訴或抗告之
    列。又對於不得抗告之裁定為抗告者，原法院應以裁定駁回
    之，亦為同法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第1 項
    所明定。
二、經查，本院98年度簡上字笫28號民事事件，其本、反訴訴訟
    標的金額合計為新台幣320,015 元，未逾民事訴訟法第466
    條所定得上訴第三審之數額，依上開法條規定，本院於民國
    98年11月18日所為之裁定自不得抗告。從而，抗告人提起本
    件抗告為不合法，應予駁回。
三、至98年11月18日本院98年度聲字第335 號民事裁定正本之教
    示欄固載以：如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本
    院提出抗告狀。惟此僅為本院製作正本時所誤繕，並已由本
    院書記官予以處分更正，尚不因此使抗告人得以提起本件抗
    告，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
