【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
841 號），對於本院民國98年12月21日受命法官所為之羈押處分
不服，聲請撤銷羈押，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事抗告狀所載（如附件）。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈
    押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之
    」、「依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者
    ，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，
    視為已有聲請」，刑事訴訟法第416 條第1 項、第418 條第
    2 項定有明文。準此，對於受命法官所為關於羈押處分聲明
    不服，應由「受處分人」聲請所屬法院撤銷之；其得為撤銷
    或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請；倘非受處分人
    聲請撤銷或變更，即不合法律上之程式，法院應以裁定駁回
    之。
三、經查，本件被告甲○○因販賣第一級毒品案件，經本院承辦
    法官於98年12月21日訊問後，予以羈押，此有本院98年度訴
    字第841 號98年12月21日訊問筆錄在卷可參，是本件羈押處
    分之受處分人乃係被告甲○○，聲請人乙○○既非受處分人
    ，依法並無聲請撤銷或變更處分之權，其遽以自己名義提出
    聲請，於法律上之程式即有不合，且其情形無法補正，揆諸
    前開說明，其聲請不合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附件：刑事抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
