【裁判字號】    98,訴,502
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第502號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證
    之，民事訴訟法第24條亦有明文。
二、查兩造簽訂之消費借貸契約第8 條約定：「若借款人不依約
    履行責任，經貴公司提起訴訟時，借款人與連帶保證人同意
    以台南地方法院為第一審管轄法院」，有借據在卷可稽。本
    件原告以被告乙○○尚積欠原告借款債務新臺幣637,148 元
    ，及自民國85年4 月24日起至清償日止，按年利率百分之一
    ○．六六計算之利息，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率
    一成，超過6 個月部分按上開利率二成計算之違約金未清償
    ，被告丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任為由，起訴
    請求被告二人應連帶給付原告前述金額，依上開契約第8 條
    約定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                  民事第一庭        法  官  蔡碧蓉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  蘇靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
