【裁判字號】    99,司聲,1
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司聲字第1號
聲  請  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四三０號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬肆仟元，就相對人戊○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人戊○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第3 號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    前開擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年8 月5 日以98年度司裁全
    字第3 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度
    司執全字第354 號假扣押執行程序，對相對人戊○○之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人已具狀聲請本院撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，是即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」之情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期
    間催告相對人戊○○行使權利，惟相對人戊○○於收受後迄
    未行使權利，此有存證信函及其回執原本各1 件及本院民事
    紀錄科查詢表4 份在卷可證。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，就戊○○部分即屬有據，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院98年度司裁全字第3 號假扣押裁定後
    ，未對相對人丙○○、乙○○、丁○○聲請執行，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，則依前揭法條規定，聲請人
    就丙○○、乙○○、丁○○部分，僅需提出民事執行處發給
    之「未執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存
    所聲請取回提存物，是聲請人此部分（即關於相對人丙○○
    、乙○○、丁○○部分）之聲請，於法無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
