【裁判字號】    98,司聲,373
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第373號
聲  請  人  台灣庵原農藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十七年度存字第八四八號擔保提存事件所提存之
擔保物合作金庫銀行松江分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺
幣壹佰萬元，貳張（存單號碼：J0000000、J0000000）；面額新
臺幣伍拾萬元壹張（存單號碼：H0000000）；面額新台幣壹拾萬
元肆張（存單號碼：G0000000、G0000000、G0000000、G0000000
），共計新臺幣貳佰玖拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又，在假處分供擔保之情形，
    於供擔保人已撤回假處分之執行，即與上開所謂之「訴訟終
    結」相當，最高法院有85年度台抗字第645 號、86年度台抗
    字第53 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間返還信託登記土
    地等事件，聲請人，前依本院94年度裁全字第1211號民事假
    扣押裁定，提供面額新臺幣（下同）2,800,000 元之合作金
    庫銀行松江分行無記名可轉讓定期存單及現金55,000元為擔
    保物，並以本院94年度存字第704 號擔保提存事件提存在案
    ，嗣因聲請人變換提存物，最後以本院97年度存字第848 號
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已具狀聲請撤銷本院94
    年度裁全字第1121號假處分裁定並撤回本院94年度執全字第
    650 號假處分強制執行，復以存證信函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開
    提存之擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年7 月14日以94年度裁全字
    第1121號裁定准予假處分，並據以聲請本院以94年度執全字
    第650 號假處分執行程序，對相對人之財產予以假處分在案
    ，嗣聲請人業具狀向本院聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分
    執行程序等情，業據本院依職權調取本院94年度裁全字第11
    21號假處分、94年度執全字第650 號假處分執行、98年度裁
    全聲字第57號撤銷假處分、94年度存字第704 號擔保提存、
    97年度聲字第212 號變換提存物、97年度聲字第381 號變換
    提存物、97年度存字第848 號擔保提存等相關卷宗核閱屬實
    ，是即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟
    終結」之情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期間催告
    相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此有存
    證信函影本暨其傳真查詢國內各類掛號郵件查單正本各1 件
    及本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可證，揆諸前揭法條規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
