【裁判字號】    98,訴,983
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第983號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1425、1483號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國99年1 月7 日上午10時40分
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定被上
    訴人令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於93年7月22日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於同月26日以93年度毒偵字第780 號為不起訴確定
    。復於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第349
    號判處有期徒刑8 月確定，甫於98年3 月2 日執行完畢。詎
    其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢5 年後，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月29日14時許，
    在其位於雲林縣虎尾鎮東屯裡大屯66之5 號住處內，以將海
    洛因摻水置入針筒內，注射身體血管之方式，施用海洛因1
    次。嗣於98年10月29日、30日，經警及臺灣雲林看守所分別
    採集其尿液送驗，各檢出毒品可待因、嗎啡及嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1    月    7      日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1    月    7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
