【裁判字號】    98,司聲,354
【裁判日期】    990107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第354號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提存物
    或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院86年度臺
    抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分裁定事件，前
    依本院98年度裁全字第97號裁定提供擔保金向本院提存所辦
    理擔保提存，而聲請假處分執行。茲因聲請人已具狀撤回假
    處分執行，並於民國（下同）98年10月8 日以台北光武郵局
    第353 號存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還本件擔保金云云，並提出撤銷假處分強制
    執行聲請狀、提存書、郵局存證信函暨郵件收件回執等影本
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年2 月6 日以98年度裁全字第97
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以98年度司執全
    字第85號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。然聲請人雖於
    ）98年10月8 日以台北光武郵局第353 號存證信函定20日以
    上期間催告相對人行使權利，惟聲請人係遲於98年10月12日
    （本院收狀日期）始具狀撤回上開假處分之執行程序，亦據
    本院調取前揭假處分執行案卷查明屬實，按假處分執行程序
    終結前，該假處分程序之受擔保利益人即相對人因該假處分
    執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人應於假處分執行程序終結後再次定期催告相對
    人行使權利，始為適法。本件聲請人既係於假處分執行程序
    終結前即以存證信函通知相對人行使權利，揆諸前揭說明，
    顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款所
    定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
