【裁判字號】    98,訴,655
【裁判日期】    990117
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第655號
原      告  京揚工程科技股份有限公司
法定代理人  劉景青
訴訟代理人  郭肇良
被      告  嘉義縣政府
法定代理人  陳明文
訴訟代理人  朱義進
上列當事人間給付服務費事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年一月二十五日下午三
時四十分，在本院第十一法庭行言詞辯論。
  理  由
兩造應就下列事項表示意見，並提出證據：本案（即嘉義縣大
林鎮西結里地區抽水站規劃設計及監造」）係終止契約或解除契
約。原告請求之法律依據為何，為何訴之聲明利息起算日為96
年12月4日。被告應提出本案歷次審查會會議記錄。
中    華    民    國    99    年    1     月    17    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    17    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
