【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第336號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包 (毛重零點陸公克，淨重零點參柒公克)，沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款定有明文。
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4499
    號為緩起訴處分在案。扣案之海洛因1包(毛重0.6公克) ，
    因係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4499號為緩起訴處分
    確定，有該案緩起訴處分書可憑，並經本院審閱上開案件卷
    證查核無訛。又扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.6公克；
    淨重0.37公克），有法務部調查局96年11月5日調科壹字第
    09623076060號鑑定書一紙在卷可按，為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1、2款規定之違禁物，是本件聲請核屬允當，
    爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                  書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
