【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第238號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包 (毛重零點壹玖公克)，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款定有明文。
    次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1649號為緩起訴處分確定在案。扣案之甲基安非他命1包(毛
    重為0.19公克)，毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷毀之等語。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品之犯行，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第1649號為不起訴處分確定，有該案不起
    訴處分書可憑，並經本院查核上開案件卷證無訛。扣案殘渣
    袋一個（毛重0.19公克），經鑑定含第二級毒品甲基安非他
    命，有憲兵司令部刑事鑑識中心之鑑定書一紙在卷可查，且
    該毒品與塑膠袋無法析離，屬於毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定之違禁物，是本件聲請核屬允當，爰依法裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                  書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
