【裁判字號】    98,易,1167
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世川律師
上列被告因恐嚇取財等案件，本院於民國98年11月30日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有遺漏，應裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄應補列「選任辯護人陳世川律
師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄漏載被告之選任辯護
    人，應補列被告之「選任辯護人陳世川律師」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                      法官  鄭舜元
                                      法官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書  記  官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
