【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第188號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因捌包（合計驗餘淨重零點陸陸陸陸公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2918號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經同上
    檢察署以98年度戒毒偵字第342、343號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第一級毒品海洛因8包係屬違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查扣案之白色粉末8包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，確係海洛因無訛（合計驗餘淨重0.6666公克），此
    有行政院衛生署草屯療養院97年8月11日草療鑑字第0970006
    940號鑑定書1紙在卷可稽，足認該白色粉末係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款規定之第1級毒品海洛因無訛。再被
    告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第342、343號為不起訴處分確定
    ，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
