【裁判字號】    98,訴,647
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第647號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月23日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於事實及理由欄第五點得心證之理由（三）倒數第3
行及第六點「34,000元」之記載，應更正為「340,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
