【裁判字號】    98,司聲,161
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第161號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬捌仟佰貳拾伍元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，前經本院97年度
    訴字第3 號判決、臺灣高等法院臺中分院97年度上字第181
    號判決、最高法院97年度台上字第2593號判決、臺灣高等法
    院台中分院98年度上更( 一) 字第3 號判決、最高法院98年
    度台上字第1744號裁定後確定，其第二審及發回前第三審訴
    訟費用應由上訴人即相對人甲○○負擔。
三、經本院依職權調取上開民事訴訟卷審查後，相對人應負擔之
    訴訟費用額為聲請人所支出之上訴第三審裁判費新臺幣
    68,325元，爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
