【裁判字號】    99,簡,60
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9254號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之手電筒壹支、美工刀壹支、虎頭鉗壹
支、活動扳手壹支、開口扳手壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第12、13行原記載「…及手電
    筒、虎頭鉗、美工刀、活動板手、開口板手各1 支。」等語
    ，應補充更正為「其所有且供前揭即於98年10月20日行竊所
    用之手電筒、美工刀、虎頭鉗、活動扳手、開口扳手各1 支
    。」等語。
  (二)理由部分：
    1.證據並所犯法條欄二原記載「活動板手、開口板手」等語
      ，應更正為「活動扳手、開口扳手」等語。
    2.爰審酌被告貪圖小利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
      分別徒手或以持客觀上具危險性而足為兇器之前揭物品而
      竊盜之手段及所竊取之上揭財物價值，理應從重量刑，然
      本院參酌被告犯後坦承犯行且態度尚稱良好，所竊物品業
      經被害人均取回，對被害人所生損害等其他一切情狀，各
      量處如主文所示之刑。
    3.至扣案之手電筒、美工刀、虎頭鉗、活動扳手、開口扳手
      各1 支係被告所有持以為前揭即98年10月20日行竊之工具
      等情，業據其供明在卷，係被告所有供犯罪所用之物，爰
      依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1 項、
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
