【裁判字號】    98,訴,1588
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1588號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年11月11日
所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又送達文書，除本
    章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第62條分別定有明文。查民事訴訟法第137 條第
    1 項規定：「送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人。」亦即向應受送達人之住、居所為送達時，如未獲會
    晤應受送達人，而將送達文書付與有辨別事理能力之同居人
    收受，即屬合法送達。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第362條前段亦有明文。
二、查，本院98年度訴字第1588號偽造文書案件於民國98年11月
    11 日 判決後，於98年12月22日送達於上訴人即被告乙○○
    位於桃園縣平鎮市○○里○○路113 巷8 號之住所，因不獲
    會晤應受送達人即上訴人，乃付與與上訴人同居、具有辨別
    事理能力之其祖父甲○○收受，有送達證書、上訴人全戶戶
    籍資料查詢各1 紙在卷可證，依法已生送達效力，上訴期間
    應自上訴人收受判決正本之翌日即98年12月23日起算10日，
    並加計在途期間3 日內為之，其上訴期間應至99年1 月4 日
    終止，惟上訴人竟遲至99年1 月8 日始具狀向本院提起上訴
    ，有其刑事上訴狀上之本院收狀章可稽，顯已逾上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補正，依法應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
