【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因重利案件，先後經臺灣高等法院臺中分院
    及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
