【裁判字號】    98,訴,1479
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1479號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉惠利律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年12月31
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄內關於「指定辯護人劉惠利律
師」應更正為「選任辯護人劉惠利律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄內關於「指定辯護人
    劉惠利律師」應更正為「選任辯護人劉惠利律師」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
