【裁判字號】    99,司促,853
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第853號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳萬玖仟
    伍佰零陸元及自民國九十三年五月十五日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之利息，及自民國九十三年六月
    二十五日起至清償日止，延滯在五個月以內，按月以新臺幣
    佰元計算之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣肆萬伍仟零陸拾壹元及
    其中新臺幣肆萬肆仟玖佰陸拾壹元自民國九十三年四月二十
    一日起至民國九十三年五月二十日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨自民國九十三年五月二十一日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
