【裁判字號】    99,司財管,6
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司財管字第6號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人方清選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人方清（男，民
國前38年6月6日出生，生前籍日據時代地址臺中州彰化郡和美庄
大霞田559番地）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人方清之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人方清共有坐落臺灣省
    彰化縣和美鎮○○段994地號土地，被繼承人於民國32年3月
    13日死亡而無繼承人亦無遺產管理人，致聲請人之共有物分
    割請求權無法行使，為保障權益，爰依民法第1178條第2項
    向本院聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人方清之除戶戶籍
    謄本影本、土地謄本各一份為證，經核無訛，堪信屬實，且
    與上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產管理人之聲請應予
    准許。
四、次查：本院審酌財政部國有財產局依國有財產法之規定綜理
    國有財產事務，而無人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸
    餘，依民法第1185條規定即應歸屬國庫而成為國有財產，衡
    情本案被繼承人遺有積極遺產即前開土地權利無人繼承，而
    聲請人僅以行使分割共有物請求權之必要為本案聲請，是以
    被繼承人既無消極遺產大於積極遺產之情事，則國庫對其遺
    產即具有期待利益；且被繼承人之該土地應有部分既已經彰
    化縣政府以98年4月16日府地籍字第0980089486號函移請財
    政部國有財產局公開標售，有前揭土地謄本一份在卷可稽，
    則由該機關一併擔任遺產管理人應稱妥適，考量管理遺產之
    地緣關係與便利性，故選任財政部國有財產局臺灣中區辦事
    處為被繼承人方清之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
