【裁判字號】    98,聲,2051
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2051號
聲  請  人  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就其所涉嫌恐嚇取財之犯罪事實
    已坦承不諱，並無串證之虞，且父母年事已高，請准予具保
    停止羈押。
二、本件被告甲○○因恐嚇取財案件，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為其涉犯刑法第
    346條第1項之恐嚇取財犯罪嫌疑重大，且有反覆實施之情形
    ，符合刑事訴訟法第101條之1第1項第8款之情形，而有羈押
    之必要，自民國98年8月6日起執行羈押，並於98年11月6日
    及99年1月6日各延長羈押2月在案。
三、被告甲○○雖以上開事由聲請具保停止羈押，惟查被告甲○
    ○所涉上開犯罪之犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    被告甲○○據以聲請之上開事由，並不足以使其所涉嫌上開
    犯罪嫌疑重大之情形消失，原羈押被告甲○○之原因，仍屬
    存在，並不能因具保而使之消滅，本院因認聲請人甲○○聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                 刑事第二庭     審判長法  官  石馨文
                                      法  官  吳芙如
                                      法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
