【裁判字號】    99,簡,1
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8514號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，經認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯
    後坦白承認，並已與被害人甲○○調解成立，此有本院98年
    度調字第399號調解程序筆錄一份在卷可稽，犯罪後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告前未因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    考，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此偵查程序暨科刑判決後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
