【裁判字號】    98,消債更,206
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第206號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務。且債務人與
    金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施
    行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第3 條、第
    151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明
    定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務
    之虞之情事，曾以書面向最大債權金融機構即台新國際商業
    銀行（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，並於民
    國（下同）95年5 月12日協商成立，約定自95年6 月份起，
    分120 期清償，利率0 ％，每月應繳金額新臺幣（下同）19
    , 837 元。而聲請人於96年12月底因懷孕離職後即失業迄今
    ，目前並無收入，均仰賴配偶陳宏宜資助始得繼續繳納協商
    款項，惟因景氣不佳，聲請人配偶除需負擔個人基本生活支
    出及子女扶養費外，本身亦有負債需清償，實無法繼續協助
    聲請人履行協商條件，不得已而於98年3 月毀諾，堪認聲請
    人有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情事。又
    債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准予更
    生等語。
三、按更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債務人提出之
    更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償年限等要
    件。經查：
（一）本件聲請人向本院聲請更生，自陳其原任職於聯喬塑膠有
      限公司（下稱聯喬公司），自96年12月底離職在家中待產
      後迄今，均屬全職家庭主婦，無任何之收入，須仰賴配偶
      陳宏宜扶養，並表示如經法院裁定認可更生方案，其配偶
      陳宏宜將協助聲請人履行更生方案等語，且提出切結書為
      證（見本院98年度消債更補字第99號卷第60頁）。
（二）然聲請人本身並無其他財產，有本院依職權調取之稅務電
      子閘門財產所得調件明細表在卷可佐（見本院98年度消債
      更補字第99號卷第169-171 頁）。又聲請人配偶陳宏宜96
      年、97年間之月平均所得分別為24,139元、24,618元（計
      算式：289,669 ÷12＝24,139，295,415 ÷12＝24,618，
      元以下四捨五入），有財政部臺灣省中區國稅局96、97年
      度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度綜合所得稅各類
      所得資料更正通知書在卷可按（見本院98年度消債更補字
      第99號卷第40、61-62 頁）。並參以聲請人自陳現在家照
      顧未成年子女陳昕妤（97年9 月6 日生），均無工作一節
      ，聲請人及未成年子女陳昕妤均需仰賴陳宏宜扶養，應可
      認定。復以聲請人配偶陳宏宜每月收入約24,618元，扣除
      聲請人陳報每月個人之必要生活支出7,746 元後，僅餘16
      ,872元，尚須負擔陳宏宜必要生活費用、全家必要生活支
      出及子女扶養等費用，是而，陳宏宜幾無餘額可供聲請人
      履行更生方案甚明。
（三）再倘聲請人先前履行協商條件時，確實係由其配偶陳宏宜
      為金錢上之資助，然聲請人既已於98年3 月份毀諾，足見
      其夫恐亦生財務上之困難；此外，聲請人配偶陳宏宜亦陳
      稱公司近來業務不復以往，並有資金不足之情形出現等語
      （見本院98年度消債更補字第99號卷第219 頁），衡諸上
      情，聲請人之夫是否有能力持續資助聲請人為更生方案之
      履行，誠屬有疑。
（四）綜上，本件聲請人無固定收入，需全部依賴對外借貸履行
      更生方案，其缺乏償債之基礎，難以確保能穩定履行甚顯
      ，故其所為之聲請顯與更生之本旨不符，且該情形無法補
      正，為避免程序徒勞，依上開之說明，應予駁回其更生之
      聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
              民事第三庭    法      官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書  記  官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
