【裁判字號】    98,訴,1054
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1054號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1 月6
日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之附表二之一編號2 宣告沒收或沒收銷燬之理由欄中
，關於「被告所有且均尚未使用過供被告犯本案販賣海洛因犯行
所用之物」之記載，應更正為「被告所有且供被告犯本案販賣海
洛因犯行所用之物」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原刑事判決之正本關於附表二之一編號2 「宣告沒收
    或沒收銷燬之理由」欄，有如本主文所示之顯然錯誤，爰依
    職權裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
