【裁判字號】    98,易,1318
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，原經檢察官聲請簡易處刑（
98年度偵字第9502號），本院另改以通常審理程序，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係甲○○之叔叔，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第4款之家庭成員關係，甲○○、甲○○之幼子、與甲○○
    之父親乙○○（即丙○○之哥哥）共三代，同住在彰化縣彰
    化市○○里○○路130號（三合院左邊護龍）二樓，而丙○
    ○住在該處一樓。緣民國98年8月29日13時許，在上述住處
    一樓，丙○○因細故與甲○○、乙○○發生輕微口角爭執後
    ，雙方互有嫌隙。翌日凌晨0時50分許，乙○○與甲○○在
    一樓客廳時，與乙○○再度口角，丙○○拿著民間練習國術
    使用之三叉戢（聲請簡易處刑書記載為：三叉鐵尺）一支在
    手上，乙○○亦隨手拿起裝飾用小武士刀為武器，甲○○見
    狀趕緊上樓將小孩安頓。乙○○手持裝飾用武士刀，由屋內
    退到屋外廣場，丙○○當時仍站在一樓門口旁，與門前廣場
    之乙○○互相叫罵，待甲○○安頓好小孩後，隨即由二樓下
    到一樓欲支援父親，正要走出一樓門口時，稍微被丙○○阻
    擋，甲○○要求丙○○閃開，丙○○竟基於傷害人身體之犯
    意，以放在門邊之三叉戢一支刺向甲○○，致甲○○受有「
    左手肘關節開放性傷口」之傷害，乙○○、甲○○父子隨即
    駕車外出報警，甲○○並前往秀傳紀念醫院急診室縫合四針
    後才離院。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)訊據被告丙○○，雖然承認上述時間地點與甲○○、乙○○
    父子發生口角爭執，但否認犯行，辯稱：我沒有拿任何東西
    刺傷甲○○，不知道他是如何受傷的云云。
  (二)被告提出98年8月30日凌晨案發現場之監視錄影光碟一片，
    經本院於審理期日，當庭播放該光碟，經告訴人甲○○確認
    為案發當日之過程無誤。勘驗結果如下：
┌────────────────────────────┐
│1、鏡頭正對準三合院正身，鏡頭的右半邊可以對準三合院的左 │
│   邊護龍，就是被告及被害人所住的房屋。                 │
│2、畫面時間為2001年1月1日未矯正時間。                   │
│3、錄影開始，在三合院的地面上並無血跡。                 │
│4、依據畫面左下方所顯示時間是16時2分57秒時，乙○○及被告│
│   由左邊護龍先後衝出來，乙○○手拿刀子面對護龍，被告站 │
│   在護龍門前背對護龍，兩人互有指摘動作，當時被告行動自 │
│   由並沒有扶拐杖，乙○○不時揮舞刀子，被告手上並無兇器 │
│   。                                                   │
│5、依據畫面左下方顯示時間16時3分56秒時，被告先返回護龍屋│
│   內，乙○○也往前驅近護龍旁邊但是沒有進入。           │
│6、依據畫面左下方時間16時4分19秒時，被害人甲○○由護龍屋│
│   內衝出屋外，站在護龍門前並面對護龍，以右手指摘被告， │
│   左手地下開始有血跡，當時被告站在護龍門前背對護龍。   │
│7、依據畫面左下方時間16時5分53秒時，甲○○父子駕駛庭院內│
│   自小客車離開現場。                                   │
│8、上述第4點部分，乙○○是正面跨出護龍門檻走出幾步之後，│
│   再轉身面向被告倒退幾步。                             │
└────────────────────────────┘
  (三)上述監視錄影畫面，主要對準三合院正身拍攝，至於被告與
    告訴人所居住之左邊護龍在鏡頭畫面側邊，所以被告站立在
    護龍門前之景象，拍攝畫面不是很清楚，加上案發時間為凌
    晨0時50分前後，光線不佳，雖然沒有拍攝到被告手中持任
    何兇器，但不能據此論斷告訴人所稱三叉戢兇器不存在。
  (四)證人（被害人）甲○○於本院審理中結證稱：「（你剛才有
    看到光碟片內容，請敘述當天的情形？）當天在中午一點多
    時有口角，後來到了下午三、四點時我爸爸又因為第四台的
    問題，與被告爭吵，因為第四台不能看。我與爸爸有出去，
    到了晚上十一點才回來。因為時間已經很晚了，我先上樓，
    我爸爸隨後才上樓。我聽到我爸爸與叔叔爭吵的聲音，我把
    小孩安置好之後，隨即下樓。我下樓時我爸爸及叔叔二人已
    經在門外。我爸爸拿著小武士刀，我要衝出去門口時被我叔
    叔刺傷。（你要衝出去時如何被刺傷的？）就是被告站在兩
    片門的中間，他站在那邊不走，他先說我搬回去他很不爽，
    我跟他說閃啦，他就從門的旁邊拿出一個鐵叉刺我，我就踢
    他一腳，我衝到我爸爸旁邊，我就開始滴血。（門邊為何會
    有鐵叉？）那個鐵叉是國術館在用的鐵叉，那是練武用的鐵
    叉。（請模擬當時被告如何刺傷你的？）被告站在門的中間
    ，一腳站在屋內另一腳站在屋外，我想要把他推開，他有點
    要跌倒，他就順手從門縫拿出鐵叉順手要刺向我..我有要轉
    身才刺到手的。（你在偵查中為何說，你有看到他拿著三叉
    鐵尺從你爸爸的頭掃過，你爸爸跑出去之後，你才又出去？
    ）被告在他的臥房門出來的時候，就有攻擊我爸爸，他拿著
    三叉鐵尺敲擊我爸爸的頭部，他是用敲的不是用刺的。我爸
    爸被他打了之後才趕快去拿小武士刀，那是他的朋友送給他
    觀賞用的小武士刀，也不銳利。那個時候我正要上樓上到一
    半，我有看見。」「（後來你們報警時，警察到現場沒有找
    到叉子？）因為被告跟著我們後面離開了，後來也沒有看到
    那支叉子，我們也不敢住在那邊了。」等語，另佐以上述勘
    驗光碟所得情景，光碟中乙○○是正面跨出護龍門檻走出
    幾步之後，再轉身面向被告倒退幾步，手上拿著觀賞用小武
    士刀揮舞。如果被告當時手邊沒有武器的話，乙○○何以手
    持小武士刀還要節節後退？而證人甲○○證稱父親先與被
    告衝突，自己事後經過護龍門口時被刺傷乙節，與監視錄影
    光碟內容相符，且本院勘驗發現，在證人甲○○由屋內衝出
    到屋外之前，地面上本無血跡，是證人甲○○衝到屋外後，
    地面上才開始有血跡，當時證人甲○○右手指著被告叫罵，
    左手不斷滴血到地面上（地面血跡照片見98年度偵字第9502
    號卷第36頁），衡情必定是剛才遭到被告刺傷，才會一邊滴
    血一邊叫罵被告，此等情況證據足以證明是剛剛遭到被告刺
    傷。
  (三)本案另有驗傷診斷證明書、現場照片等為佐證，證人（被害
    人）甲○○之陳述，與驗傷診斷證明書記載內容、光碟勘驗
    結果、現場照片，均相吻合。被告辯稱沒有行兇云云，不足
    採信。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)查被告丙○○與告訴人甲○○為三親旁系血親，具家庭暴力
    防治法第3條第4款規定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法
    所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
    條第1款、第2款分別定有明文。核被告所為，係犯家庭暴力
    罪，應依刑法第277條第1項之傷害罪處斷。
  (二)爰審酌：被告前雖有竊盜緩刑前科，但緩刑期滿已久，未另
    犯他案，素行尚可，被告與被害人本屬叔姪至親，雙方多年
    來為了家產、共同生活細節，彼此互有嫌隙，並未彼此包容
    諒解。被告之母親（即甲○○之祖母）尚在，雙方卻在法庭
    程序中互相牽扯多年來恩怨，更加令本院不同情被告與告訴
    人雙方。另審酌被告並未真誠悔過，犯後態度不佳，告訴人
    所受傷害尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)未扣案三叉戢一支，因何人所有不明，亦非違禁物，不予沒
    收。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第277條第1項、第41條第1項，家庭暴力防治法第2條第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官王元郁、趙冠瑋到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1-1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
