【裁判字號】    99,嘉簡,25
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。變造之車牌號碼9922-JZ 號自
用小客車車牌貳面均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第17列「ZB-115」應更正為「
    Z8-115」。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，係為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63年台上
    字第1550號判例意旨參照）。被告收受變造之上述9922-JZ
    號汽車牌照，並駕駛懸掛該變造汽車牌照之上述自小客車，
    因車牌彰顯於外表示該車為有行車資格車輛，自已達行使變
    造特許證程度，其行為足以生損害於監理機關對車牌管理之
    正確性。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使變造特種文書罪。又被告前於85年間因違反麻醉藥品管理
    條例之吸用化學合成麻醉藥品案件，經臺灣彰化地方法院以
    85年度易字第1771號判決判處有期徒刑8 月確定；另於同年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例之未經許可無故持有刀械、
    具有殺傷力槍枝、搶奪、贓物、施用毒品、攜帶兇器竊盜等
    案件，經同上法院以85年度訴字第644 號及85年度易字第15
    86號判決分別判處有期徒刑3 月、7 月、1 年、10月、3 年
    2 月、1 年確定。再於86年間因違反麻醉藥品管理條例之吸
    用化學合成麻醉藥品案件，經同上法院以86年度易字第991
    號判決判處有期徒刑6 月確定。上開數案件，經同上法院以
    86年度聲字第1054號、第1055號裁定分別定其應執行有期徒
    刑6 年1 月、1 年4 月確定，於86年2 月19日入監接續執行
    ，於89年10月13日縮短刑期假釋出監付保護管束。然其於假
    釋期間之91年間因違反毒品危害防制條例之施用毒品行為，
    上開假釋遭撤銷，而於92年11月16日入監執行殘刑3 年2 月
    又1 日，於95年11月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如
    前述，竟而行使變造車牌，且行使變造車牌之犯罪動機及犯
    罪手段，造成車籍管理發生不正確結果之影響，以及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案變造之車牌號碼99
    22-JZ 號車牌2 面，係被告所有，犯本件行使變造特種文書
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
