【裁判字號】    99,嘉簡,48
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第48號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入建築物附連圍繞之土地罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入建築物附
    連圍繞之土地罪。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，並考量被告之
    犯罪動機、目的、手段，以及被告上開犯行對於告訴人安全
    所造成之危害，及犯後否認犯罪，態度非佳，檢察官具體求
    處拘役59日等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
