【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒
字第123 號、98年度毒偵字第1601號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點貳伍
零公克、零點零陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而
    為警查扣之甲基安非他命2 包，因屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1601號為不起訴處分確
    定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查獲
    時經警扣得之白色結晶2 包，係第二級毒品甲基安非他命，
    驗餘淨重分別為0.250 、0.061 公克等情，有卷附行政院衛
    生署草屯療養院民國98年12月8 日草療鑑字第0981200055號
    鑑定書乙份在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予
    以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
