【裁判字號】    99,嘉簡,94
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第94號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡振
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八六二一號），本院判決如下：
    主  文
蔡振竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據、適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。犯罪事實及證據並所犯法條欄
    內「甲○○」更正為「蔡振」。
二、核被告蔡振所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告高中畢業之智識程度，其年事已高，並有重度
    聽障之情形，素行尚稱良好，竊取財物價值非高，尚未與被
    害人和解、徒手竊取之犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。查被告前曾因故意犯竊
    盜罪，經本院判處拘役五十日，緩刑二年確定，仍在緩刑期
    內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，尚不宜再予
    緩刑宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
              嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
