【裁判字號】    99,嘉簡,22
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○將證人杜德順之中華郵政公司民雄頭橋郵局帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼提供詐欺集團匯款，予以詐
    欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯
    意為之，為幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項
    規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供證人杜德順帳戶予
    他人犯罪使用，使收受帳戶之人憑恃犯罪追查不易更肆無忌
    憚，而助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟
    交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟
    之困難，兼衡本案被害人所受損害程度，被告犯後坦承犯行
    ，惟迄未與被害人達成和解之態度，前無任何犯罪前案紀錄
    之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另按幫助犯係從屬於正犯而
    成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一
    經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實
    施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、
    告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係
    在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用？暨
    其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適
    用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據，最高法院96
    年度台非第253號判決意旨參照。本案被告雖係於96年1月間
    某日，將其郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，提供予
    前揭詐欺集團之成員使用，然該集團之成員係於96年11月16
    日撥打電話予證人即被害人甲○○而為詐欺取財之犯行，故
    本案正犯即上開犯罪集團成員恐嚇取財行為完成時間業於96
    年4月24日以後，是被告犯罪時間即應以此為準。職是，本
    件被告犯行不符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    規定之要件，即無從依該規定予以減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1 項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
