【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第七八四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾柒萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。次按同法第106條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是
    其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之
    本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押
    裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺
    抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假處分事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1050號民事裁定，曾提供新臺幣
    17萬9,000元為擔保金，並以本院98年度存字第784號提存事
    件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤回假處分之執行，且經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院93年裁全字第1050號裁
    定、98年度裁全聲字第117號、98年度存字第784號提存書、
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調閱本院98
    年度執全字第591號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對
    人迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明
    無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
