【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至編號4 所示肆罪所處有期徒刑，應執行
有期徒刑貳年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表編號1 至編號4 之4 罪，經本院分別判處如附表編號1
    至編號4 所示之刑，均經分別確定在案，有各該裁判書及受
    刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認上開部分之聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
三、駁回部分：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪判
    決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。
  (二)聲請人雖另聲請就受刑人所犯如附表編號5 之罪，與上開附
    表編號1 至編號4 之4 罪合併定執行刑。惟查，受刑人所犯
    附表編號5 之罪，犯罪時間為98年6 月11日，已在附表所示
    各罪最早判決確定者（即附表編號1 之罪）之判決確定日98
    年5 月21日之後，揆諸前揭說明，附表編號5 之罪，即與裁
    判確定前犯數罪之要件不合，而不得再與附表編號1 至編號
    4 之罪合併定執行刑。故此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
