【裁判字號】    99,消債更,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產。前向最大債權銀行國泰世華銀行股份有限公司請求共同
    協商債務清償方案，然協商不成立並經發給前置協商不成立
    通知書。為此，依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請
    等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又當事人不得就已起
    訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。關於更生或清算之程
    序並準用之。民事訴訟法第253條、同條例第15 條項亦有明
    文。申言之，為追求訴訟經濟，防止法院判斷有所矛盾，當
    事人不得就已聲請更生之事件，於程序繫屬中另行聲請更生
    或清算；若違反，則後程序即不合程式，復無從補正，應以
    裁定駁回之。此即更生或清算程序之一事不再理原則。復按
    更生或清算聲請之撤回，為求慎重，應以書狀提出於法院為
    之。同條例第12條第2項另有明文。
三、經查，本件聲請人前於民國98年7 月3 日曾具狀向本院聲請
    更生，業經本院以98年度消債更第112 號更生程序事件受理
    在案；聲請人並於98年8 月12日訊問程序中，以言詞撤回前
    更生程序，此均經本院依職權調閱該更生程序卷宗查核無訛
    ，信屬真實。聲請人既未以書狀提出於法院聲請撤回程序，
    則揆諸前揭規定，聲請人前程序撤回行為未合法律規定程式
    ，自不生撤回效力，前更生程序繫屬仍未消滅。是聲請人於
    程序繫屬中另為本件更生聲請，違反一事不再理原則，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
              民事第二庭    法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
