【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第24號
聲  請  人  戊○○
            甲○○○(即李蔡阿.
            庚○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第一一一七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一Ｏ四條第一項
    第二款定有明文。另依同法第一Ｏ六條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院九十二年度裁全字第二Ｏ一Ｏ號假扣押裁定
    曾提供新台幣壹拾五萬元為擔保金，並以本院九十二度存字
    第一一一七號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件本案
    判決已經確定，且經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁
    定、民事判決、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
