【裁判字號】    99,朴交簡,1
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴交簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第4行「3922-MR號機車」，應予更正為「8321-LT號自
    小客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前曾因酒後駕車
    公共危險案件經本院以91年度交簡字第734號判決判處拘役
    30日確定（不構成累犯），詎仍不知悔改，明知酒精對人之
    意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍駕車上路致不慎肇事，其酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.82毫克，對交通安全危害非輕，且一
    再漠視法律禁止酒後駕車之規定，法紀觀念淡薄，惟念其犯
    後坦承犯行態度尚可，及其犯罪動機、手段等一切情狀量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                 朴子簡易庭    法  官  啟夫
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
