【裁判字號】    99,嘉簡,85
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第1281號判決判
    處有期徒刑4 月確定，並於民國98年6 月28日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前已有竊盜案件之累犯素行，詳如前述，年紀正值
    壯年卻不思正途，僅為圖己用，於上開竊盜前科素行經法院
    判決確定並執行完畢後，仍竊取他人所有之腳踏車，雖上開
    腳踏車價值並非昂貴，惟已侵害他人財產法益及影響日常生
    活之便利，甚不可取，且迄今無法將上開腳踏車返還被害人
    ，亦無法賠償被害人之損失，然考量被告於犯後坦認犯行，
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
