【裁判字號】    99,朴簡,20
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1605號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第582號
    裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於民國90年11月15日
    釋放出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署以90年度毒偵緝字
    第234號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1177號判決判處應執
    行有期徒刑10月確定，嗣經該院以96年度聲減字第1498號裁
    定減為應執行有期徒刑5月確定。復因竊盜案件，經本院以
    96 年度易字第519號判決判處有期徒刑8月確定，與前揭毒
    品案件所處之應執行刑接續執行，於97年7月31日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年9月11日下午2、3時，在嘉義縣太保市
    埤仔腳某處寺廟邊公廁，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年9月12日凌晨4時20分許，在
    嘉義縣太保市麻寮里麻寮公園內為警攔查，並經被告同意採
    驗其尿液，結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於本院98年度易字第650號準備程序時之自白。
(二)嘉義縣水上分局尿液代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實所
    示犯罪科刑與於97年7月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑
    之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    竟再度施用毒品，顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1  月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
