【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第8號
聲  請  人  高雄市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○(即陳朝山之繼.
            丁○○(即陳朝山之.
            甲○○(即陳朝山之.
            乙○○(即陳朝山之.
上列當事人提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第四八六號提存事件，聲請人所提存之
合作金庫銀行股份有限公司公債民國九十三年度第一期次順位金
融債券（債券代號93S130343，面額新臺幣壹佰萬元，附期票二
至六期），准予變換提存同額之中央政府建設公債民國九十二年
度甲類第十期中央政府建設公債，面額新臺幣肆拾萬元代之。
  理  由
一、供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院
    得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換。上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第105條第1
    項、第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度聲字第563號民
    事裁定，以合作金庫銀行股份有限公司93年度第1期次順位
    金融債券（債券代號93S130343，面額新臺幣（下同）100萬
    元，附期票2-6期）為變換擔保，以本院95年度存字第486號
    提存在案，現因上開公債業於民國99年2月23日到期需領回
    上開提存物，爰聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張前揭事實，業據其提出上開提存書、94年度聲
    字第563號裁定（均影本）為證，並經本院調取本院93年度
    裁全字第1289號、93年度執全字第568號卷宗核閱無訛，是
    聲請人聲請變換提存與其以本院95年度存字第486號提存事
    件提存物之同額之中央政府建設公債民國92年度甲類第10期
    中央政府建設公債，面額40萬元，揆諸首揭條文，並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
