【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第693號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1日，易科罰金」、「第1項至第4項及第7項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6月者，亦適用之」，刑法第41條第1項前段、
    第8項定有明文。又「刑法第41條及第42條之1之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」刑法施行法第3條之3亦
    有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等 2罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執
    行之刑並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
