【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第361號
原      告  乙○○
訴訟代理人  魏辰州律師
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年12月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於原告給付新臺幣壹佰貳拾捌萬元之同時，將花蓮縣豐濱
鄉○○段66-2地號土地及花蓮縣豐濱鄉○○段431地號土地，所
有權全部移轉登記予原告或原告指定之人，並於移轉登記予原告
或原告指定之人後三日內遷讓交付予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴時原請求將如主文所示之土地所有權移轉登記予
    「談心怡」，並於移轉登記予「談心怡」後三日內遷讓交付
    予原告。嗣於98年12月30日言詞辯論期日變更為將如主文所
    示之土地所有權移轉登記予「原告或原告指定之人」，並於
    移轉登記予「原告或原告指定之人」後三日內遷讓交付予原
    告。核其並未變更訴訟標的，僅係更正事實及法律上之陳述
    ，非為訴之追加或變更，自應予准許。又被告經合法通知無
    正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告與被告於98年7月7日簽訂買賣契約，
    由原告以新臺幣(下同)168萬元之價格向被告買受其所有坐
    落花蓮縣豐濱鄉○○段66-2地號及花蓮縣豐濱鄉○○段431
    地號等兩筆土地(下稱系爭土地)，雙方約定原告得將系爭土
    地移轉登記予原告或原告所指定之人，被告並須於所有權移
    轉登記完成後三日內將系爭土地點交由原告管領，其後原告
    隨即於98年7月10日依約交付訂金40萬元予被告。詎被告於
    土地增值稅繳款書核發後，竟無正當理由拒絕履行其依兩造
    所簽訂之買賣契約所負出賣人之義務，復於98年9月24日就
    系爭土地為預告登記，載明系爭土地於未辦妥所有權移轉登
    記予訴外人林金喜前，不得移轉予他人，妨礙原告依系爭買
    賣契約所得行使之權利。經原告多次請求，被告仍拒絕履約
    ，爰依買賣契約之法律關係，請求如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出不動產買賣契約書、土地增值
    稅繳款書兩份、土地登記謄本兩份等件為證。而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅具狀承認原告之請求
    ，依上開事證，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求判決如主文第一項
    所示，於法有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
