【裁判字號】    99,花交簡,35
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月20日下午某時在工作地點飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午5 時35
    分左右，駕駛車牌號碼Z8-1130 號自小貨車，沿花蓮縣吉安
    鄉○里○○街由北往南方向行駛。嗣於同日下午5 時55分左
    右，行至上開路段與東海十街交叉路口處，不慎撞擊李春嬌
    所騎乘之車牌號碼XF3-207 號普通重型機車，並致李春嬌雙
    腳膝蓋受傷（李春嬌尚未提出告訴）。經到場處理之員警對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.51毫克，始查獲上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人李春嬌於警詢時之證述。
  (三)酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及照片12張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，駕駛自小貨車
    上路，嗣因酒後注意力及操控力不佳，撞擊他人之車輛，嗣
    為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，顯已不能安全駕
    駛，漠視他人生命及身體安全，破壞公共交通安全非輕，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
