【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第380號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林政雄律師
被      告  丁○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於99年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾柒萬元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張，被告丁○○為被告中華電信股份有限公司（
    以下簡稱中華電信）之員工，以駕駛車輛為其附隨業務，於
    民國98年5月22日10時30分許，駕駛車號4022-NN號自用小客
    貨車，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路與建國路268巷口，由
    東往西方向、右側之路邊起步欲進入車道，因疏未注意車輛
    起駛時，駕駛人應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
    輛行人，並應禮讓行進中之車輛行人優先通行，致撞及原告
    所駕駛車號碼199-DBJ號之重機車，致原告車倒地，受有鎖
    骨閉鎖性膏拆、大腿挫傷、手表皮損傷、肩及上臂之表淺損
    傷等傷害。爰依據侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    給付(一)醫藥費：新台幣（下同）30,233元；(二)工作損失：12
    0,000元；(三)機車修理費：15,700元；(四)增加生活支出費用
    ：9,600元；(五)精神慰撫金：500,000元，總計693,533元，
    惟僅請求470,000元。被告對於原告據以請求之訴訟標的法
    律關係逕行認諾，依民事訴訟法第384條規定，原告之訴為
    有理由，應予准許。
二、本判決係依被告認諾而為被告敗訴判決，依民事訴訟法第38
    9條第1項第1款規定，爰依職權宣告假執行。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項、第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日

                            法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
