【裁判字號】    99,花簡,14
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第3925號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  與  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○並無與大陸地區人民結婚之真意，於民國91年 3月間
    ，因陳瑞麟應允其至大陸地區與大陸地區人民辦理假結婚等
    手續，讓大陸地區人民非法來臺，可獲取免費大陸旅遊及新
    臺幣（下同） 2萬元之報酬，而與陳瑞麟共同基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與陳瑞麟、大陸地
    區人民王勒素共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意聯絡，於91年 3月16日與陳瑞麟共同搭機前往大陸地區，
    於同月29日，在大陸地區浙江省舟山市，與大陸地區人民王
    勒素登記結婚，而取得結婚公證書，再向財團法人海峽交流
    基金會取得證明，並於同年6月7日，至花蓮縣秀林鄉戶政事
    務所，持前揭結婚公證書等證件辦理結婚登記，致使辦理結
    婚登記之公務員為形式審查後將甲○○與王勒素假結婚之不
    實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿，並換發
    登載配偶為王勒素之甲○○身分證及據以製作戶籍謄本，足
    以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。甲○○復持大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書，於同日至花蓮縣警察局吉
    安分局某派出所，向辦理對保之警員出示上開登載有前述結
    婚不實事項之戶籍謄本而行使使公務員登載不實之文書，經
    派出所警員實質審核未察覺係甲○○係假結婚而於上開保證
    書上蓋章，足生損害於警察機關對於大陸地區人民在臺灣地
    區生活管理之正確性，甲○○隨即將上開保證書交予有犯意
    聯絡之陳瑞麟，由陳瑞麟於同月10日以代理人身分，持上開
    保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，連同上
    開登載有前述結婚不實事項之戶籍謄本等文件，向內政部警
    政署入出境管理局（下稱境管局）以大陸地區人民王勒素來
    臺探親之名義，申請大陸地區人民王勒素入境臺灣而行使之
    ，足生損害於境管局對大陸地區人民來臺管理之正確性，經
    境管局實質審核，發現王勒素較甲○○年長9 歲，似非尋常
    ，乃函請花蓮縣警察局查明王勒素與甲○○之婚姻是否屬實
    ，嗣因甲○○向警方坦承係假結婚，境管局因此未同意王勒
    素入境臺灣地區而未遂。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後向本院聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)被告與王勒素之大陸地區浙江省舟山市定海區結婚公證書
      、戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會證明書、入出國日
      期證明書、大陸地區人民資訊管理系統資料、結婚登記申
      請書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地
      區人民進入臺灣地區保證書、法務部入出境資訊連結作業
      資料、內政部入出國及移民署98年11月30日移署資處寰字
      第0980170979號函暨所附資料各1份。
    (三)被告甲○○雖於偵查中供稱：當時是葉雲照說去大陸辦結
      婚要給其2萬元，其都稱他為陳大哥云云；然其於第2次警
      詢時係供稱：依警方查詢資料顯示葉照雲於91年3月25 日
      至91年4月3日人在台灣，則葉照雲不可能是仲介，其應該
      是認錯人了，其好像叫仲介為陳大哥，好像姓陳，當時該
      仲介有帶其去大陸地區與大陸女子辦理假結婚等語。又依
      上開內政部入出國及移民署函所附資料，被告甲○○於91
      年間經警方詢問與王勒素之婚姻關係是否屬實時，係供稱
      經友人陳瑞麟居中介紹赴大陸地區旅遊，於大陸旅遊來回
      機票共花費20多萬元是由介紹人陳瑞麟所支付等語（見偵
      卷第74頁）。是被告甲○○於91年間係向警方供稱其假結
      婚之介紹人為陳瑞麟。再大陸地區人民王勒素當時以探親
      名義申請來臺之代辦人亦係陳瑞麟，此有委託書1 張（見
      偵卷第77頁）附卷可參。而依入出境資訊連結作業資料，
      可知被告甲○○與陳瑞麟均係於91年 3月16日由中正機場
      搭乘 CI641號班機出境。足證被告於91年間供述假結婚之
      介紹人係陳瑞麟等語，應為事實。是檢察官認被告係與葉
      姓成年男子共犯，容有誤會。
三、法律修正部分：
    (一)查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
      業於92年10月29日修正公布，於92年12月31日施行，經比
      較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，依刑法
      第2條第1項前段之規定，應適用修正前之臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第79條規定。
    (二)次查被告行為後，刑法部分條文業經修正，並於95年7月1
      日施行。經比較新舊法規定如下：
      (1)刑法第33條第 5款規定業經修正，修正前規定罰金為銀
        元1元（折算為新台幣3元）以上；修正後則規定罰金為
        新臺幣1000元以上，以百元計算。比較修正前後之規定
        ，關於修正之法定罰金刑最低度部分，應以修正前之規
        定較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段之規定，
        適用修正前之規定。
      (2)刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定業經修正刪除
        ，經比較修正前後之規定，以適用修正前可依牽連犯及
        連續犯之規定論以裁判上一罪，較新法應論以數罪併罰
        ，有利於被告，自應適用修正前之刑法第55條、第56條
        之規定。
      (3)刑法第62條自首之規定業經修正，依修正前之規定，自
        首係必減輕其刑，修正後則改為得減輕其刑，是比較修
        正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，應適用修
        正前之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不
    實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1款之規定，應依修正前同條例第79 條第3項、第1項非法使
    大陸地區人民進入臺灣地區未遂罪處斷。被告與陳瑞麟間就
    非法使大陸地區人民進入臺灣地區未遂罪、被告與陳瑞麟、
    大陸地區人民王勒素間就行使使公務員登載不實文書罪，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告使公務員登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。其多
    次行使使公務員登載不實文書之犯行，犯罪時間緊接、觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑
    法第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所
    犯上開二罪，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條牽連犯之規定，從一重之非法使大陸地區人民進入臺灣
    地區未遂罪處斷。被告雖著手使大陸地區人民王勒素非法進
    入臺灣地區，但因境管局發現其等係假結婚而未准王勒素入
    境而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。再被告
    於91年間經警方訊問其與王勒素間婚姻關係時，對於未經發
    覺之犯罪，主動向警方自首為假結婚，嗣後並接受裁判，應
    依修正前刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並依法遞減
    之。爰審酌被告因一時貪念，而犯下本案，其犯罪之動機、
    手段、所生之危害，及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（易科罰金
    部分經比較新舊法，亦以修正前之刑法第41條第 1項前段規
    定較有利於被告，故適用修正前之規定）。末查被告犯罪之
    時間係在96年 4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第 3款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭
    知減刑後之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第3項，刑法第11條前段、第
    2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第25條第 2項
    ，修正前刑法第55條、第56條、第62條前段、第41 條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
