【裁判字號】    98,聲,797
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第734號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
   理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院98年度訴字第 286號、98年度訴
    字第 349號刑事判決、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    影本等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事
    訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
