【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院98年度花簡字第636 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第17號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於
    民國98年6月25日以98年度花簡字第636號判決判處罰金新臺
    幣（下同）5 千元，緩刑2年，並於98年7月22日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即98年8 月1日及98年10月3日更犯竊盜
    罪，經本院於98年11月9 日以98年花簡字第1162號判決分別
    判處拘役45日及50日，並定應執行刑為拘役90日，於98年12
    月7 日確定。是核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第2 款所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於98年6 月25日
    以98年度花簡字第636 號判決判處罰金5千元，緩刑2年，並
    於98年7 月22日確定在案。受刑人於緩刑期內即98年8月1日
    及98年10月3日更犯竊盜罪，經本院於98年11月9日以98年花
    簡字第1162號判決分別判處拘役45日及50日，並定應執行刑
    為拘役90日，於98年12月7 日確定，有上開案件之判決書正
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。是受刑人
    顯係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役宣告確定。爰審酌受刑人明知其仍在前案竊盜罪之緩
    刑期內，卻不知謹慎自持，仍漠視法令，故意再犯2 竊盜罪
    ，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
