【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，數罪併罰有二裁判以上，聲請
定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年
度執聲字第1號），本院裁定如下
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣士林地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
