【裁判字號】    98,上訴,315
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯毒品危
    害防制條例第4條第2項製造第二級毒品罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所定之情形，且原審判處有期徒刑12年，其為規避
    刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，有相當理由
    認為其有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於98年11月19日執行羈押。茲查其羈押期間至99
    年2月18日即將屆滿，而經本院於99年1月15日訊問被告後，
    認前項原因仍然存在，且被告甲○○係經檢察官發佈通緝後
    於98年5月29日緝獲到案，有事實足認其有逃亡之虞，故被
    告甲○○有繼續羈押之必要，應自99年2月19日起延長羈押2
    月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
