【裁判字號】    99,附民上,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    99年度附民上字第2號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因業務侵占附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣花
蓮地方法院中華民國98年11月10日98年度附民字第51號第一審刑
事附帶民事訴訟判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人甲○○被訴業務侵占案件，業經原審認其業務
    詐欺之犯罪不能證明，以98年度易字第269號刑事判決為無
    罪諭知。雖公訴人就刑事部分提起上訴，惟亦經本院認無理
    由駁回上訴在案，有本院99年度上易字第9號判決及卷宗可
    憑。從而，原審駁回上訴人之訴及其假執行之聲請，核無不
    當。上訴人仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                      刑事庭    審判長法  官謝志揚
                                      法  官劉雪惠
                                      法  官賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官陳萬山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
