【裁判字號】    98,訴,420
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第420號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,050,000 元，應徵
第一審裁判費50,995元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。另原告具狀聲請停止執行部分（本院年度聲字第14
4 號），須待原告於期限內繳納本件裁判費，符合本訴之起訴要
件後，始得依法裁定准駁，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
