【裁判字號】    99,補,24
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第24號
原      告  丁○○
            戊○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  辛○○
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人之間塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的係依據民法第767 條規定之物上請求權法律關
係，並非地上權法律關係，其訴訟標的應以土地上之地上權設定
權利範圍面積之價值計算，其價額核定為新台幣（下同）6,786,
000元（依據土地登記謄本地上權設定權利範圍土地一部354坪即
1,170平方公尺計算），應繳納第一審裁判費68,221 元。茲依民
事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
