【裁判字號】    98,簡,903
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第4466號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17行「蘭小英入境
    」後應補充記載「而行使」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法之比較：被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
（一）刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑。
      而罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主
      刑之種類如左：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為
      3元，修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下
      ：五、罰金，一千元以上，以百元計算之。」是依修正後
      刑法第33條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，自以
      修正前之規定較有利於被告。
（二）刑法第55條後段牽連犯之規定，業經刪除，修正前，從重
      以一罪論，修正後，原則上應予分論併罰。比較新舊法，
      以舊法有利於被告。
（三）修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2
      條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元300元折算一
      日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為一日，
      惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並
      非較有利於被告，應適用舊法。
三、又按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條係於92年10月
    29日修正公布，並自同年12月31日施行，依修正後該條例第
    79條第1項之規定，違反同條例第15條第1款不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰
    金。」，提高為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣一百萬元以下罰金。」，比較新舊法之結果，以修正前之
    舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修
    正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰。
四、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項、第4項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區規定未遂罪及刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告與大陸地區女子蘭小英就行使使公務
    員登載不實文書罪之犯行，及被告與綽號「阿福」之成年男
    子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行間，分別有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告使公務員登載
    不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告所犯行使使公務員登載不實文書及非法使大陸地區人
    民進入臺灣地區未遂罪，2罪間有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定從一重之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。被告已著手於犯罪行為
    之實施，而未至大陸地區人民進入臺灣地區之既遂結果，為
    未遂犯，應減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪
    之動機、利用假結婚之不法手段，規避相關法令就大陸地區
    人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、就業市場及治安
    之影響，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區關係條例第79條第1項、第4項，
    刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第25條、第21
    6條、第214條，修正前刑法第41條第1項前段、第55條後段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役、或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
