【裁判字號】    98,簡,887
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。如附表所示仿冒商標之商品均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至2行關於商標圖樣
    「NIKE」、「TOMMY HILFIGER」、「TIMBERLAND」之記載應
    分別更正為「    」、「    」及「    」；第5行關於「
    必爾斯藍基股份有限公司（下稱必爾斯公司）」之記載應更
    正為「耐克國際股份有限公司」；及證據部分補充：經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務1份（商標專用權人耐克國際
    股份有限公司、註冊證號116848號）外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告販售仿冒商標商品牟利，破壞真正商標所表彰商
    品價值，影響該商標商品交易市場；兼衡其犯罪之動機、方
    式、數量、對商標專用權人所造成之損害；暨被告並無前科
    ，素行尚佳，其犯後坦承犯行，並與多數被害人達成和解之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案如附表所示仿冒商標襪子共2144雙，係
    被告觸犯商標法第82條之罪所販賣之商品，爰依商標法第83
    條規定，併予宣告沒收。
三、第查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯
    後已與多數被害人達成和解，當認被告經此偵查、審判之教
    訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
