【裁判字號】    99,補,19
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○
發支付命令，惟被告2 人已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）640,847元，應繳納裁判費7,050元，扣除前繳支付命令裁
判費500元外，尚應補繳裁判費6,550元。茲限原告於收受本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
