【裁判字號】    98,簡,901
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之仿冒「IWC」商標圖樣之手錶及仿冒「GUCCI」商標圖樣
之手錶各壹支均沒收。
乙○○共同犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之仿冒「IWC」商標圖樣之手錶及仿冒「GUCCI」商標圖樣之手錶
各壹支均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「基於販賣仿
    冒商標商品之犯意聯絡」應補充更正為「基於意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品單一行為決意之犯意聯絡」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯商標法第82條意圖販賣仿冒商標商品而
    陳列罪。被告2人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。查被告甲○○前因犯施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以97年度壢簡字第3262號判決判處有期徒刑
    5月，於98年5月12日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告欲藉出售仿冒商標商品獲取利益，依其犯罪之
    目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之仿冒「IWC」及「GUCCI」商標圖樣之手錶各1支，
    不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
