【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住宜蘭.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其對於相對人為如附件所示之債權讓與通知之
    意思表示，因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。經查：相對人因遷移不明，以致聲請
    人如附件所示之債權讓與通知函無法送達而遭退件，此有聲
    請人提出之相對人戶籍謄本、債權讓與通知函及郵局出具之
    訴訟（行政）文書不能送達事由報告書各乙份為證，是聲請
    人確有非因自己過失而不知相對人之住居所之情事，核與首
    揭法條規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
