【裁判字號】    98,司繼,534
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第534號
聲  明  人  庚○○
            丙○○
            甲○○
            子○○
            壬○○
            辛○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明均駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）、直系
    血親卑親屬。（二）、父母。（三）、兄弟姊妹。（四）、
    祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼
    承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以
    書面向法院為之，民法第1138條、第1139條、第1174條第1
    項、第2項分別定有明文。又依民法第1174條第1項規定，繼
    承人固得拋棄其繼承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以
    實際已經取得繼承權者為限；故於繼承開始以前，雖屬民法
    第1138條所列之法定繼承人，如預為拋棄其繼承權，依法仍
    不能認為有效（最高法院22年上字第2652號判例意旨參照）
    ；而於繼承開始之時，縱屬民法第1138條所列之法定繼承人
    ，如尚有順序在前之繼承人存在，則順序在後之繼承人因尚
    無繼承權（尚未實際取得繼承權），自亦無從為拋棄。是必
    於其前順序之繼承人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，該
    繼承人所為之拋棄繼承權始能認為有效（民法第1176條第6
    項參照）。再者，繼承權之拋棄，為要式行為（最高法院23
    年上字第2683號判例意旨參照），必繼承人於知悉其得繼承
    之時起3 個月內以書面向法院為之，始為有效（民法第1174
    條第2項參照），是在先順序之繼承人全部以書面向法院表
    示拋棄其繼承權以前，後順序之繼承人因尚無繼承權（尚未
    實際取得繼承權），如其亦同時表示拋棄其繼承權者，自屬
    與法不合，應以裁定駁回其拋棄繼承權之聲明（司法院民國
    75年7月10日《75》廳民一字第1405號函釋內容參照）。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、高雅琳、庚○○、己○
    ○、戊○○、子○○、壬○○、辛○○、乙○○、丁○○為
    被繼承人癸○○（男，民國○○年○月○日生；生前最後住所：
    基隆市○○○路129巷26號6樓；身分證統一編號：Ｚ0000000
    00）之父、母、弟、妹，被繼承人於民國（下同）98年10月
    2日發現死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋
    棄繼承權，請准予備查等語，並提出繼承權拋棄書、繼承親
    屬系統表、聲明人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本及拋
    棄繼承人印鑑證明等文件為證。
三、經查聲明人丙○○、高雅琳、庚○○、己○○、戊○○、子
    ○○、壬○○、辛○○、乙○○、丁○○確為被繼承人癸○
    ○之父、母、弟、妹，屬第2及第3順序之繼承人，惟依聲明
    狀所附繼承親屬系統表、本院民事紀錄科查詢清單及聲明人
    提出之癸○○戶籍謄本所載，本件聲明人等於98年11月17日
    向本院遞狀聲明拋棄繼承時，被繼承人癸○○尚有第1順序
    子輩繼承人鄭黃真並未拋棄繼承，而第1順序之繼承人既於
    聲明人等向本院聲明拋棄繼承時尚未拋棄繼承，則聲明人丙
    ○○、高雅琳、庚○○、己○○、戊○○、子○○、壬○○
    、辛○○、乙○○、丁○○仍非屬被繼承人之繼承人，均尚
    未取得繼承權，自無拋棄繼承權之可言，茲聲明人丙○○、
    高雅琳、庚○○、己○○、戊○○、子○○、壬○○、辛○
    ○、乙○○、丁○○於取得繼承權以前，預為本件聲明拋棄
    ，依前揭說明，渠等拋棄繼承之聲明，與法不合，應不予備
    查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
