【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十九年度執聲字第三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑五月、四月、六月
    （上開三案定應執行刑為有期徒刑一年一月）及七月（聲請
    書誤載為四月）後，在臺灣基隆監獄執行。嗣於民國九十九
    年一月七日經法務部核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項及刑法第九十三條第二項之規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度
    訴字第九三○號判處有期徒刑四月確定；(2)施用第一、二級
    毒品罪，經本院以九十七年度訴字第三一○號分別判處有期
    徒刑四月及三月，定應執行有期徒刑五月確定；(3)施用第一
    級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第八五六號判處有期徒
    刑六月確定；(4)施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴
    字第一八九四號判處有期徒刑七月確定。上開(1)(2)(3)所述各
    罪，再經本院以九十七年度聲字第一○二四號裁定應執行有
    期徒刑一年一月確定，並與上開(4)之罪所宣告之刑接續執行
    ；嗣受刑人經法務部矯正司以九十九年一月七日法矯字第○
    九八○○五三五五三號核准假釋在案，縮刑期滿日為九十九
    年六月八日等情，有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣基隆地方法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本件聲請核屬正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
