【裁判字號】    98,基簡,616
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第616號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟玖佰陸拾陸元，及其中之新
臺幣壹拾柒萬玖仟柒佰貳拾壹元自民國九十七年一月十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9月19 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工具循環使
    用，約定如未依約繳款，則喪失期限利益，全部債務視為到
    期，於繳款期限前按年利率18.25%固定計息，延滯則按年息
    20%計算。詎料被告未依約繳納本息，尚積欠如主文第1項所
    示之本金及利息未清償，為此乃提起本件訴訟，求為判命被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息等語。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約及交易紀錄一覽表各 1件為證。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依兩造間
    消費借貸之法律關係，請求判決被告給付如主文第 1項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,190元（第1審裁判費1,990元，登報費200元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
