【裁判字號】    97,訴,1889
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         97年度訴字第1889號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘  律師（扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6月8日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄「指定辯護人鐘律師」，更
正為「選任辯護人鐘律師（扶助律師）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於「指定辯護人鐘
    律師」之記載，實應為「選任辯護人鐘律師（扶助律
    師）」，應予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書記官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
