【裁判字號】    98,基小,1964
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  米諾克國際釣具股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟伍佰肆拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣玖佰玖拾元，餘由
原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之 23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告所經營之金華釣具店（遷店更名前為聯
    友釣具店）為買賣漁具零售業之商號，而被告自民國96年2
    月1日起至96年6月12日止，陸續向原告訂購釣杆、釣線等釣
    魚器材（下稱系爭貨物），原告已依約分別交付被告，金額
    共新臺幣（下同）68,040元，詎被告迄今仍未依約給付價金
    ，迭經催討被告均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    被告應給付原告68,040元。
三、被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張上開事實業據其提出蓋有聯友釣具
    店印信之切結書及銷貨單7紙等物為證，原告與被告間就系
    爭貨物交易事實，應堪信為真實。惟依據原告提出之收款明
    細表曾於97年3月21日、97年5月28日、97年6月5日及97年6
    月11日分別向被告收取500元、500元、1,000元、2,000元共
    計4,000元應予扣除，故原告請求金額經扣除4,000元後為
    67,540元，原告此部分之請求為有理由，應予准許，逾此部
    分顯乏依據，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，依民事訴訟法第
    436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、
    第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
