【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
1號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重合計柒點柒參公克）併
同難以完全析離之外包裝袋伍只、第二級毒品安非他命壹包（毛
重貳點柒柒公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1040、1233、1463號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確
    定，惟扣案之第1級毒品海洛因5包（驗餘淨重合計7.73公克
    ）、第2級毒品安非他命1小包（毛重2.77公克），依毒品危
    害防制條例第11條第2項、第3項規定，係屬禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因、安非他命為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款、第2款所規定之第1、2級毒品，不得非法
    持有。而查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○施用第1、2級毒品之犯行，業經聲請人於
    98年10月21日以98年度毒偵字第1040、1233、1463號為不起
    訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而
    扣案之白色粉末5 包，經送驗結果含有海洛因成分，白色結
    晶塊1 包，經基隆市警察局第二分局以試劑初步檢驗，結果
    呈安非他命反應，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、
    基隆市警察局第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初
    步鑑驗報告書在卷可參，併同難以完全析離之外包裝袋，為
    查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
    為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354
    號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官以
    98年度毒偵字第1040、1233、1463號為不起訴確定在案，亦
    有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向
    本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書 記 官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
