【裁判字號】    99,基交簡,15
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4375號、98年度調偵字第197 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：
    本件車禍發生時，天候晴、雖為夜間但有照明，路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，客觀上並無使乙○○不能注
    意在行人穿越道上，有行人魏地正在穿越道路。
  (二)證據部分補充：
    基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙。
  (三)應適用之法條部分補充：
    道路交通管理處罰條例第86條第1項
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告駕車行經行人穿越道不依規定禮讓被害人
    魏地先行，因而撞傷被害人，爰依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，加重被告之刑。再查，被告於職司偵查犯
    罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，向到場處理之員警坦承
    肇事而接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。被告同時有上開刑之加重及減輕事由，爰依法先
    加後減之。茲審酌被告過失程度，被害人傷勢，被告犯後雖
    坦承犯行，但迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第4375號
                                     98年度調偵字第197號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路178號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，於民國98
    年9月3日夜間9時許，駕駛車牌號碼449－B9號營小客車，沿
    基隆市○○區○○路欲左轉愛二路時，原應注意汽車行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，致所駕駛之營小客車左前車
    輪不慎壓過沿愛二路欲穿越馬路之魏地右腳盤，使魏地疼痛
    難耐並跌倒在地，受有頭部外傷併頭部血腫及擦傷、左手肘
    擦傷、右足部挫傷及左臀部挫傷併血腫等傷害，經警前往處
    理，乙○○在場表示其為肇事者，並表示願受裁判之意。
二、案經魏地訴請本署及基隆市警察第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時地與告訴人魏地發生交通
    事故之事實，然矢口否認有何過失犯行，並辯稱：伊沒有撞
    到魏地，係魏地在斑馬線上碰到伊的葉子板後，才被輪胎壓
    過去的云云。經查：
（一）告訴人因上開交通事故受有前開傷害一情，業據渠警詢及
      偵查中指訴明確，復有行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書
      、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖及照片
      9 張等在卷可稽，則被告與告訴人發生交通事故，致告訴
      人受有前述傷害之事實等情，應堪認定。
（二）按汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越
      道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫
      停讓行人先行通過，道路交通安全規則第103條第2項訂有
      明文。質諸被告於偵查中自承：伊有見到老先生在斑馬線
      要過馬路，伊原先有停車要讓老先生過馬路，沒想到老先
      生又先停下來突然又向前走，伊的車才會壓到老先生的腳
      掌等語，是被告曾注意到告訴人在斑馬線上欲過馬路，於
      尚未確認、等待告訴人穿越行人穿越道前，貿然將汽車駛
      入斑馬線，欲進行左轉彎而壓傷告訴人，即有過失；又本
      案經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，
      亦認被告違反未讓行人穿越道上穿越道路行人先行規定為
      肇事原因，告訴人無肇事因素，有該委員會98年11月25日
      基宜鑑字第0985002600號函在卷可稽，是渠駕駛行為已違
      反前揭交通安全規則，而有過失，應可認定。
（三）綜上所述，被告駕車時自應注意上述道路交通安全規定，
      而依當時路況，天候晴朗、夜間光線充足、路面乾燥無缺
      陷或障礙物，又無不能注意之情形，竟疏未注意為之，以
      致肇事，被告應負駕駛過失之責任甚明。渠駕駛過失行為
      與告訴人受傷間，具有相當因果關係，是渠前揭過失傷害
      罪嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害
    罪嫌。渠犯罪後，於該管公務員發覺前，向前來處理事故之
    員警自首，有談話記錄表在卷可考，請酌依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
