【裁判字號】    98,訴,450
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第450號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾陸萬玖仟伍佰零陸元，及其
中新臺幣肆佰零貳萬仟佰陸拾陸元自民國九十八年八月六日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨按年息百分之一
‧二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人協興隆建設開發股份有限公司（下稱
    協興隆公司）於民國91年11月29日邀同被告乙○○、甲○○
    、訴外人丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    5,600,000元，約定借款期限為15年，依年金法按月平均攤
    還本息，利息按原告當時基本放款利率8.93﹪減年息2.93﹪
    合計為年息6﹪計息，嗣後隨原告基準利息變動而調整，於
    每月29日各支付1次，如未按期攤還本息，即喪失期限利益
    ，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期償還在6個月以
    內者，按放款利息10﹪，超過6個月者，按放款利息20﹪計
    付違約金。詎訴外人協興隆公司並未依約繳納本息，依約應
    視為全部到期，經原告向本院聲請強制執行後，於98年10月
    29日實行分配，除受償執行費用及部分利息共計1,176,378
    元外，經核算尚積欠本金4,023,366元，利息10,294元及違
    約金235,846元，經原告催討無效，迄未償還。被告乙○○
    、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本
    訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處
    基院慧97執儉字第18512號函、本院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表、債權憑證等件影本為證，本院審酌上開證
    據核與原告主張相符，堪認為真實。從而，原告依兩造間連
    帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付如主文第1項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用43,373元（第一審裁判費43,273元，登報費100 元
    ）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                            書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
