【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第443號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            楊家豪
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟柒佰壹拾元，及自民國
九十八年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧九計算
之利息，暨自民國九十八年五月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年9月27日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）70萬元，約
    定借款期間自95年9月27日起至105年9月27日止，依年金法
    按月平均攤還本息。利息則按原告當時基準放款利率4.11%
    加年率0.79%計算，為4.90%，如原告基準放款利率調整時，
    應自調整之日起按原告新基準放款利率機動調整計算。若遲
    延履行即喪失期限利益，應全部清償，並自違約之日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告甲○○僅依約履行至98年
    4月26日，其後即未履行債務，依約全部債務視為到期，尚
    欠本金551,710元，及自98年4月27日起算之利息暨違約金。
    被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起
    本訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、授信約定書及繳息明細表等件影本為證，本院審酌上開證
    物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告依兩造間
    之消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用6,160元（即第1審裁判費6,060元及公示送達費100
    元），由被告連帶負擔。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條及第85條第2項判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     1   月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     1   月    15    日
                            書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
