【裁判字號】    99,基交簡,8
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基交簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5409號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之公共危險案件，
    分別經台灣台北地方法院、台灣士林地方法院判決處罰金新
    臺幣90000元、80000元確定，定應執行刑為罰金新台幣1600
    00元，有前述被告前案紀錄表可參，詎其不知警惕，明知酒
    醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，
    再度違犯相同之罪，於酒後駕駛汽車上路，對交通往來顯已
    造成高度危險，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5409號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段285號18
                          樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾有多次酒後駕車前科，猶不知悔改，於民國98年11
    月22日23時10分許，於服用啤酒2 罐後，注意力減低、反應
    能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛車牌號碼
    2D—2749號自小客車，沿基隆市○○街154巷往福三街方向
    行駛，行經基隆市○○街154巷口，因不勝酒力，與乙○○
    所駕駛之車號HR—1812號自小客車發生擦撞。丙○○佯稱欲
    與乙○○和解，趁警方未到達現場前迅速逃逸。嗣於翌日0
    時25分許，在基隆市○○街、百三街口，為警發現丙○○車
    輛躲藏路旁，對丙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升
    0.46毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、道路交通事故現場草圖、道路交通事故肇事逃逸
    追查表。被告肇事時間為22日23時10分，酒測時間為23日0
    時30分，時隔1 小時20分，足見肇事當時酒測值遠高於每公
    升0.46毫克。被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
