【裁判字號】    98,基交簡,559
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度基交簡字第559號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應
    能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒
    後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其呼氣
    酒精濃度值高達每公升1.03毫克，惟慮及被告犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第458號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷10號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月7日22時至23時20分許，在臺北縣瑞
    芳鎮○○○○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度，詎酒後仍駕駛車號2201─DW號自小客車離去
    。嗣於同日23時25分許，行經臺北縣瑞芳鎮○○路萬瑞橋下
    ，為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升1.03
    毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡測紀
    錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表可稽。按刑法第185
    條之3係「抽像危險犯」之規定，並不以具體危險之發生為
    必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率
    為一般人之十倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05月08日
    法88檢字第001669號涵意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
