【裁判字號】    99,基交簡,7
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基交簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「丙○○」之
署名共拾貳枚及指印共參拾枚，均沒收之。
   事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛罪及同法第216條、210條之行使偽造私文書罪。又附
    表編號八所示之舉發違反道路交通管理事件通知單（移送聯
    ），係用以表明受通知人已收受該違規通知單之意思，具備
    私文書之性質無訛，故被告於上開私文書上偽造「丙○○」
    之署名而偽造上開私文書，並將之持交承辦員警收受而行使
    之，係行使偽造私文書犯行，另被告於附表編號一至編號七
    、編號九至十所示文件上偽造「丙○○」之署名及指印，係
    為數偽造署押之犯行，其先後多次偽造署押之行為，係基於
    同一隱匿身份目的，密切接近之時地實施，侵害法益相同，
    各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離
    ，顯係基於單一犯意接續所為，應各包括於一行為予以評價
    ，各為接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意
    旨參照）。被告前揭偽造署押之接續犯行係偽造私文書之部
    分行為，又其偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。起訴書雖漏未論被告
    於附表編號九所示文書上指印之犯行，惟被告此部分犯行與
    已起訴有罪部分為實質上一罪，為起訴效力所及，本院自應
    併予審酌。被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛罪及行使偽
    造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    有如事實欄所載，受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1項加重
    其刑。
三、爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒
    精濃度為每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下仍駕車行駛於道路，危害交通安全；及被告意圖
    逃避刑責，竟冒用其兄名義應訊，足使被冒名之人有被追訴
    傳拘之虞，並影響警察、偵查機關偵辦刑事案件之進行，所
    生危害非微，兼衡其犯罪動機、目的、犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，附表所示偽造之「丙○○」簽名及
    指印，均為偽造之署押，不問是否屬於被告所有，應依刑法
    第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第216條、第210條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1
    項逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附表：
 ┌───┬────────┬────────┬────────┐
 │ 編號 │ 名     稱      │ 偽造署押       │  卷宗出處      │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 一   │國道公路警察局第│偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │      │九警察隊七堵小隊│名參枚、指印貳枚│檢察署98度偵字第│
 │      │98年6月4日調查筆│。              │4775號卷第12至15│
 │      │錄              │                │頁。            │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 二   │丙○○口卡片    │偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │      │                │名壹枚、指印壹枚│檢察署98年度偵字│
 │      │                │。              │第4775號卷第16頁│
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 三   │國道公路警察局第│偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │      │九警察隊七堵小隊│名壹枚、指印壹枚│檢察署98年度偵字│
 │      │執行拘提逮捕告知│。              │第4775號卷第20頁│
 │      │本人通知書（被通│                │。              │
 │      │知人簽名捺印欄）│                │                │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 四   │國道公路警察局第│偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │      │九警察隊七堵小隊│名壹枚、指印壹枚│檢察署98年度偵字│
 │      │執行拘提逮捕告知│。              │第4775號卷第21頁│
 │      │親友通知書      │                │。              │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 五   │丙○○全戶基本資│偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │      │料              │名壹枚、指印壹枚│檢察署98年度偵字│
 │      │                │。              │第4775號卷第17頁│
 │      │                │                │。              │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 六   │汽機車駕駛人酒後│偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │      │生理協調平衡檢測│名貳枚、指印貳枚│檢察署98年度偵字│
 │      │紀錄表          │ 。             │第4775號卷第19頁│
 │      │                │                │。              │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 七   │公共危險（酒後駕│偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │      │車）當事人酒精測│名壹枚、指印壹枚│檢察署98年度偵字│
 │      │定紀錄表        │。              │第4775號卷第18頁│
 │      │                │                │。              │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │      │內政部警政署公路│偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │ 八   │警察局舉發違反道│名壹枚。        │檢察署98年度偵字│
 │      │路交通管理事件通│                │第4775號卷第22頁│
 │      │知單（移送聯）  │                │。              │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 九   │國道公路警察局第│偽造「丙○○」署│臺灣基隆地方法院│
 │      │九警察隊七堵小隊│名壹枚、指印壹枚│檢察署98年度偵字│
 │      │解送嫌疑人健康狀│。              │第4775號卷第23頁│
 │      │況調查表        │                │。              │
 ├───┼────────┼────────┼────────┤
 │ 十   │指紋卡片        │偽造「丙○○」指│臺灣基隆地方法院│
 │      │                │印貳拾枚        │檢察署98年度偵字│
 │      │                │                │第4775號卷第30頁│
 │      │                │                │。              │
 └───┴────────┴────────┴────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4775號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路787號12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺等案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字
    第2387號判處應執行有期徒刑3月確定，並於民國97年9月19
    日易科罰金執行完畢。仍未悔改，於98年6月3日晚間，在臺
    北縣萬里鄉印象生活會館工地（址不詳），飲用酒精類飲品
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於6月4日凌
    晨0時許，自該處駕駛車牌號碼6632-MT號自用小客車，沿國
    道三號公路往南方向行駛，嗣於同日凌晨1時23分許，行經
    基隆市○○區○道三號公路南向7公里處，因駕車不穩而為
    警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克。詎乙○
    ○為規避刑責，另基於行使偽造私文書之犯意，於執行勤務
    之國道公路警察局第九警察隊七堵小隊警員黃俊哲、游鏡瓅
    訊問時，冒用其兄「丙○○」之名義應訊，接續於在酒精濃
    度測定單上被測人欄內偽簽「丙○○」之署名，繼按捺指印
    1枚後，接續在汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測表之受檢測
    人蓋章蓋指印處，偽簽「丙○○」之署押2枚並按捺指印2枚
    ，又接續在內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單收受通知聯者簽章欄中偽簽「丙○○」署名
    1枚，用以表示其已收受該通知，進而交付在場員警而行使
    ，足以生損害於警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件
    舉發之正確性及丙○○。復於警局接受訊問時，接續於98年
    6月4日調查筆錄內，偽簽「丙○○」之署押共3枚並按捺指
    印共5枚，並於丙○○之口卡片、丙○○之個人戶籍資料、
    拘提逮捕告知本人通知書、拘提逮捕告知親友通知書上偽簽
    「丙○○」署押各1枚並按捺指印各1枚，並在國道公路警察
    局第九警察隊七堵小隊解送嫌疑人健康狀況調查表之嫌疑人
    簽名欄上偽簽「丙○○」之署押1枚，及在指紋卡片上按捺
    指印，均足以生損害於丙○○及及司法機關對於犯罪偵查之
    正確性。
二、案經國道公路警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有證人丙○○
    證述綦詳，並有酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、國道公路警察局第九警察隊七堵小隊執行拘提逮捕告知本
    人通知書、國道公路警察局第九警察隊七堵小隊執行拘提逮
    捕告知親友通知書、國道公路警察局第九警察隊七堵小隊98
    年6月4日第一次調查筆錄、丙○○之口卡片、丙○○之個人
    戶籍資料、指紋卡片及本署98年度偵字第2888號案件全卷影
    本等各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌；其於酒精濃度測定單、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測表、警詢筆錄、口卡片、個人戶籍資料、拘提逮
    捕告知本人通知書、拘提逮捕告知親友通知書、國道公路警
    察局第九警察隊七堵小隊解送嫌疑人健康狀況調查表、指紋
    卡片上偽簽「丙○○」署押及按捺指印，係犯刑法第217條
    之偽造署押罪嫌；其在內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄中偽簽「丙
    ○○」署名進而行使，係犯同法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪嫌。又被告於上開文件上偽造署押之行為，係基
    於同一隱匿身份目的，本於一個行為決意所為，其侵害之法
    益同一，各次行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，而屬接續犯。被告上開接
    續偽造署押係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私文書後
    復持以行使、偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛、行使偽造私文書罪嫌間，犯意各別，行為
    互殊，請分論併罰。又被告曾受如犯罪事實欄之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷足參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。又被告於上開文
    件上偽造之「丙○○」署押及按捺指印，請均依同法第219
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    2     日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
