【裁判字號】    99,基簡,20
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5360號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8 月初某日，在臺北市○○路○ 段「皇爵
    酒店」擔任服務生清潔包廂時，拾獲乙○○所遺失NOKIA 廠
    牌型號N79行動電話1具（序號為0000000000000000號，係乙
    ○○於98年8 月初某日在不詳處所遺失，復因不詳原因移置
    上開甲○○所拾獲之地點），竟意圖為自己不法之所有，將
    該具行動電話侵占入己，並於同年月6 日將前開行動電話攜
    至基隆市○○路96號「瀚洋通訊行」，以新臺幣（下同）3,
    500 元之代價，轉賣予不知情之店長林坤榕，林坤榕隨後又
    轉賣予不知情之他人。嗣因員警執行查贓勤務而循線查獲。
    案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○、林坤榕於警詢中之證言。
  (三)卷附被告出售前開行動電話所出具之切結書、國民身分證（
    均影本）。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    因貪圖小利，竟侵占他人所遺失之物品，造成他人財產法益
    受損，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
