【裁判字號】    98,基小,1908
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉啟榮
            游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟玖佰零伍元，及自民國九十六年
十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計算之
利息，暨按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告應給付原告
    之本金新臺幣（下同）95,921元，嗣於民國98年11月30日言
    詞辯論時將上開本金減縮為95,905元，核屬應受判決事項聲
    明之減縮，符合上開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43 6
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於94年9月7日向原告申辦代償卡代付其
    於萬泰商業銀行股份有限公司城東分行、中國信託商業銀行
    股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分約定代償後前18
    個月內以年息5.88％計息，第19個月起以年息14.88％計息
    ，並按月收取帳務管理費288元，截至96年11月27日止被告
    尚積欠原告95,905元，迭經催討無效。為此，提起本訴，聲
    明：被告應給付原告95,905元，及自96年11月28日起至清償
    日止，按年息14.88％計算之利息，暨按月計收帳務管理費
    288元。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出代償卡申請書、代償
    卡約定條款及債權明細報表等件為證，經核與其主張相符，
    參以被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，是原告之主張應堪信屬實。從而，原
    告依兩造間消費借貸之法律關係，請求判決被告給付如主文
    第1項所示之本息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元及公示送達登報費200
    元，合計1,200元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                            書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
