【裁判字號】    98,基小,1993
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  喜市公寓大廈社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林佳潭
            黃佳弘
            林擎霄
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國99
年1月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟貳佰元，及自民國九十八年十二
月二十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為基隆市喜市公寓大廈依法成立並經向
    主管機關報備之管理委員會，依喜市公寓大廈住戶規約及區
    分所有權人會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納
    每坪新臺幣（下同）25元之管理費，並約定如未按期繳納應
    繳金額，另自應繳管理費之日起，以年息10％計付遲延利息
    ；被告係社區內門牌號碼基隆市○○區○○路85巷10號17樓
    之2房屋（下稱系爭房屋）之所有權人，房屋坪數43.89坪，
    每月應繳納1,200.元之管理費，惟其自93年10月起至97年12
    月止，共計51個月未按期繳交管理費，積欠管理費共計61,2
    00元，迭經催討被告均置之不理，為此提出本件訴訟，並聲
    明：被告應給付原告61,200元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息10％計算之利息。
三、經查，原告主張其為基隆市喜市公寓大廈依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依喜市公寓大廈住戶規約，區分
    所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪25元之管理費，並約定
    如未按期繳納應繳金額，另自應繳管理費之日起，以年息10
    ％計付遲延利息，被告為系爭房屋之所有權人，房屋坪數共
    43.89坪，自93年10月起至97年12月止共51.期未付管理費等
    情，業據其提出與其所述相符之未繳管理費明細、存證信函
    、建物登記第二類謄本、喜市公寓大廈住戶規約、喜市社區
    管理費收費方式補充說明等件影本為證，原告此部分之主張
    自堪信為真實。
四、從而，原告依公寓大廈管理條例之規定，請求被告給付欠繳
    之管理費61, 200元【計算式：1,200元×51期＝61,200元】
    及自起訴狀繕本送達之翌日即98年12月23日起至清償日止按
    年息10％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,000元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之20、第78條、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                            書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
