【裁判字號】    98,司拍,336
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第336號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            張
兼  上一人  丁○○
法定代理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元於繼承第三人張宗男之遺產範圍內由
相對人連帶負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。上開規定，為
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人張宗男於民國(下同)89年9月
    13日以如附表所示不動產為向聲請人（原中華商業銀行股份
    有限公司，於97年3月29日與香港商香港上海豐銀行股份
    有限公司合併，並由香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    概括承受資產、負債與營業）所負債務之擔保，設定本金新
    臺幣(下同)2,760,000元之最高限額抵押權，存續期間自89
    年9月13日至119年9月12日，債務清償期依照各契約約定，
    依法登記在案。嗣第三人張宗男向聲請人借款2,300, 000元
    後，未按期繳納本息，依借據約款約定，全部債務視為到期
    ，已喪失期限利益，後第三人張宗男又已於98年5月8日死亡
    ，相對人並依法向本院聲明限定繼承，故上開不動產業因繼
    承而為相對人所有，聲請人為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據、繼承系統表、戶籍謄本、
    本院98年度司繼字第224號裁定等影本為證，而本院於98年9
    月27日通知相對人於函到5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於98年10月1日送達於相
    對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意
    見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
