【裁判字號】    98,基小,1899
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉啟榮
            游豐維
被      告  何  韋原名何韋儀.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟肆佰壹拾玖元，及自民國九十六
年九月十一日起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）76,586元，及其中之68,340元自民國（下同
    ）95年7月27日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，嗣
    於民國98年11月30日言詞辯論時將上開金額減縮為66,419元
    及自96年9月11日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息核
    屬應受判決事項聲明之減縮，符合上開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：(一) 被告於民國91年7月31日向原告申領信
    用卡（卡號：0000000000000000）使用，依約被告得於各特
    約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告如數清償
    ，或以循環方式繳付最低應繳金額，逾期即喪失期限利益，
    並應另按年息19.7%計算利息，而被告截至95年7月26日止，
    共積欠原告信用卡消費款新臺幣（下同）42,374元未清償，
    其中本金為37,639元。(二)被告於91年8月1日向原告申辦代
    償卡（卡號：0000000000000000）代付其於慶豐銀行之信用
    卡欠款，就該代償部分約定代償後前24月內不計息並按月計
    收代償餘額1.1%之手續費，自第25月起則以年息19.7％計息
    ，截至96年9月10日止被告尚積欠原告66,419元，迭經催討
    無效。為此提起本訴，請求判決如主文第1項所示。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡約定條款、代
    償卡申請書、代償卡約定條款及債權明細報表等件為證，經
    核與其主張相符，參以被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，是原告之主張應堪
    信屬實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求判
    決被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
六、本件訴訟費用1,200元（第1審裁判費1,000元，登報費200元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                            書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
