【裁判字號】    98,訴,422
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第422號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 99年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟壹佰柒拾肆元，及自民國九
十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之四‧○九計算
之利息，暨自民國九十六年七月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年 5月20日向原告借款新臺幣
    （下同）70萬元，約定到期日為108年5月20日，利息依原告
    公告之放款指數利率加碼年息1.8%機動計算，並約定借款人
    如未按期攤還本息，所有借款視為全部到期，且逾期在 6個
    月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率
    20﹪加計違約金。詎料被告僅繳付本息至96年6月20日止，
    迭經催討，均無效果，尚欠本金合計583,174 元及應付之利
    息、違約金。為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、增補條款約定書
    、放款戶授信明細查詢單等件影本為證，本院審酌上開證據
    核與原告主張相符，堪認為真實，從而原告依兩造間消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第 385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
