【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
5 號、98年度毒偵字第657 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳參公克，驗餘淨重零
點零參捌肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒品案
    件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國98年7 月24
    日以98年度毒偵字第657 號予以不起訴處分確定在案，該案
    所查扣之物品1 包毛重0.23公克（驗餘淨重0.0384公克），
    經送鑑定之結果，含有第1 級毒品海洛因成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可稽，為毒品危
    害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第1 級毒品，屬
    違禁物，請依法宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2項定有明文。按海洛因係毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款規定之第1級毒品；而查獲之第1、2級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有明定。又關於沒收之規定，其他法律或刑法分
    則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條沒收規定之適用
    ，刑法第11條前段定有明文。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    毒偵字第657 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件扣案
    之白色粉末1 包，實稱毛重0.23公克（含1 袋），經交通部
    民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法為成分鑑驗之
    結果，確含第1 級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局醫
    務中心毒品鑑驗書1 紙（參閱臺灣基隆地方法院檢察署98年
    度毒偵字第657 號卷第37頁）附卷可稽，屬違禁物無訛；且
    上開偵查案件，業經檢察官於98年7 月24日為不起訴處分確
    定在案，亦有該不起訴處分書（參閱98年度毒偵字第657 號
    卷第48頁）在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲
    請單獨宣告沒收銷燬之，自有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月  15      日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
