【裁判字號】    98,基小,1881
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  竇姿淇
            李佳霞
            甲○○
被      告  丙  ○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟玖佰壹拾伍元，及自民國九十二
年十月三日起至同年十一月二日止，按年息百分之十八‧二五、
自民國九十二年十一月三日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人童錫龍向原告借款新臺幣（下同）30
    萬元，借款期間自民國92年8月29日起至93年8月29日止，約
    定按月分期攤還本息，依年息18.25%計算利息，如有一期未
    給付視為全部到期，惟童錫龍自92年10月2日起即未依約繳
    款，尚積欠原告29,915元即自民國（下同）92年10月3日起
    至92年11月2日止，按年息18.25%計算之利息暨自92年11月3
    日起至清償日止，按年息20%計算之遲延利息未清償，童錫
    龍於97年1月7日死亡，被告丙○為繼承人，依民法第1148條
    之規定，自應負清償之責。為此依據消費借貸及繼承之法律
    關係提起訴訟，聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、本院基院慧民科字第13191號函、訴外人童錫龍之繼承系
    統表及客戶貸放歷史明細表等件影本為證，原告之主張自堪
    信為真實，從而原告依兩造間消費借貸及繼承之法律關係，
    求為判決被告給付如主文第1項所示之本金、利息及遲延利
    息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用1,210元（第1審裁判費1,000元，登報費210元），
    由被告負擔。
五、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之20、第78條、385條第1項前段、第87條第1項、第436條之
    19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                            書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
