【裁判字號】    99,司促,301
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第301號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾伍萬捌仟貳佰肆拾貳元，
    及自民國九十八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之六‧七七計算之利息，暨自民國九十八年二月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名建華商業銀行股份有限公司，業金管會核
          准與台北國際商業銀行合併，合併後更名為永豐商業
          銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於民國（下同）94年9月23日向債權人
          借款共計新臺幣（下同）五十萬元，約定借款期限自
          94年9月23日起至101年9月23日，利息按年息6.77%計
          算，並約定若不依約清償或攤還本金時，債務人即喪
          失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在六個
          月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，
          按上開利率之二成加計違約金。惟債務人自98年2月2
          3日起即未依約繳款，迄今尚有本金358,247元及自98
          年1月23日起之利息與違約金未償。以上所述茲有『
          宅pay金借款約定書』及『放款往來明細查詢一覽表
          』可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
