【裁判字號】    98,救再,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度救再字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣台南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法間訴訟救助事件，對於中華民國
98年11月19日本院98年度救再字第2號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    12月21日98年度救再字第2號裁定，命抗告人於收受送達後7
    日以內補正，該裁定業於98年12月25日送達抗告人，有送達
    證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   15     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   15     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
