【裁判字號】    99,審簡,112
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23439
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3413號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具參拾陸台（除「
賽馬」電動賭博機具含IC板陸塊外，其餘電動賭博機具均各含IC
板壹塊）、積分卡參佰陸拾參張、開（洗）分表壹張、開（洗）
分鑰匙柒支、錄影硬碟壹台、轉換器壹台、錄影鏡頭捌支、現金
新臺幣柒仟肆佰拾伍元，均沒收。
丁○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，並均應向
國庫支付新臺幣參萬元。扣案之電動賭博機具參拾陸台（除「賽
馬」電動賭博機具含IC板陸塊外，其餘電動賭博機具均各含IC板
壹塊）、積分卡參佰陸拾參張、開（洗）分表壹張、開（洗）分
鑰匙柒支、錄影硬碟壹台、轉換器壹台、錄影鏡頭捌支、現金新
臺幣柒仟肆佰拾伍元，均沒收。
甲○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之積分卡伍張、現金新臺幣壹仟參佰元，均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告丙○○、丁○
    ○、乙○○、甲○4 人於本院中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條之意圖營利，只須主觀上有圖得利益之意思
    為已足，不以實際上取得利益為要件；再者，電子遊戲機之
    程式原即設計該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射倖性
    ，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提供場
    所擺放仍能獲利即明，是該等以擺設電子遊戲機提供賭博場
    所聚眾賭博之行為，自有營利之意圖甚明。核被告丙○○、
    丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、第268 條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。檢察官於起訴書犯罪事實欄內
    ，業已載明被告丙○○、丁○○、乙○○3 人意圖營利聚眾
    賭博之事實，此部分業已起訴，檢察官於論罪法條欄雖漏引
    刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，並不影響此部分
    業已起訴之效力，本院自得予以審理。被告丙○○、丁○○
    、乙○○3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告丙○○自98年7 月16日起至同年8 月4 日止
    ，被告丁○○、乙○○自98年7 月19日起至同年8 月4 日止
    ，反覆密接提供所經營之「新奇力電子遊戲場」供作公眾得
    出入之賭博場所聚眾賭博，並擺設電動賭博機具與不特定人
    對賭以營利，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念
    ，即應屬學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    應認僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮。被告丙○○、丁○○、乙○○3 人基於一意圖營
    利供給賭博場所聚眾賭博之犯意，為達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之刑法
    第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○所為，
    則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
三、審酌被告丙○○前曾於85年間因賭博案件，經本院以85年度
    易字第2542號判處有期徒刑5 月確定，於85年6 月26日易科
    罰金執行完畢；復於86年間因賭博案件，經本院以86年度易
    字第7840號判處有期徒刑5 月確定，於87年7 月10日易科罰
    金執行完畢（均不構成累犯），不知悔改，復為本件賭博犯
    行，提供賭博場所供人賭博，所為敗壞社會風氣甚鉅，而被
    告丁○○、乙○○為貪圖小利，竟受僱於被告丙○○在該店
    工作，所為實屬不該，惟念渠等提供賭博場所聚眾賭博之時
    間僅20日，尚非甚久，犯罪所得亦屬非鉅；另被告甲○之賭
    博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害尚非
    直接、鉅大；兼衡被告4 人犯後均能坦承犯行，態度尚可，
    及被告丙○○係該店之負責人，對於本案之犯行立於主導之
    角色，被告丁○○、乙○○則係該店之員工，對於本案之犯
    行僅居於從屬之角色等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知如主文所示易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。被告丁○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足參，
    渠等2 人僅係受僱於被告丙○○擔任該店之店員，對於本案
    之犯行僅居於從屬之角色，犯罪情節尚屬非重，渠等2 人僅
    因一時失慮致罹刑章，諒經此偵、審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認對渠等前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰均予諭知緩刑2 年，以啟自新。然審酌
    被告丁○○、乙○○法治觀念薄弱，為促使渠等日後得以知
    曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予
    被告丁○○、乙○○一定負擔之必要，爰併予諭知被告丁○
    ○、乙○○應各向國庫支付新臺幣（下同）3 萬元，以期符
    合本件緩刑之目的。
四、扣案之電動賭博機具36台（除「賽馬」電動賭博機具含IC板
    6 塊外，其餘電動賭博機具均各含IC板1 塊），為當場賭博
    之器具，爰依刑法第266 條第2 項之規定予以宣告沒收；扣
    案之積分卡363 張、開（洗）分表1 張、開（洗）分鑰匙7
    支、錄影硬碟1 台、轉換器1 台、錄影鏡頭8 支，均係被告
    丙○○所有，供其與被告丁○○、乙○○共同犯本案賭博罪
    所用之物，扣案之現金7415元，則係被告丙○○、丁○○、
    乙○○3 人因本案犯罪所得之財物，依共同正犯責任共同之
    原則，就上開扣案物品，爰分別依刑法第38條第1 項第2款
    及第3 款之規定，在被告丙○○、丁○○、乙○○3 人之主
    文項下均予宣告沒收。另扣案之積分卡5 張及現金1300元，
    係被告甲○所有因本案犯罪所得之物，均應依刑法第38條第
    1 項第3 款之規定予以宣告沒收。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第268 條前段、第268 條後段、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
