【裁判字號】    99,審勞訴,4
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付薪資  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審勞訴字第4號
原      告  甲○○
上列原告對被告新盛力科技股份有限公司間給付薪資等事件，原
告起訴雖繳納裁判費新臺幣（下同）2,760 元。惟依本件訴之聲
明所載，其中第一項屬財產權上訴訟，其訴訟標的金額，依民事
訴訟法第77條之13規定徵收，所應繳納裁判費用為新臺幣（下同
）2,760 元；另第二項原告主張其名譽遭受損害，依據侵權行為
法則，請求被告刊登公告於被告之公告欄以回復其名譽部分，此
乃法院所為命回復名譽之適當處分，自屬非財產權上訴訟，有最
高法院88年度臺抗字第564 號裁定意旨可稽，依民事訴訟法第77
條之14規定，應徵收裁判費3,000 元。是此，本件訴訟原告應繳
納之裁判費合計為5,760 元，原告尚應補納裁判費3,000 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
