【裁判字號】    98,審簡,4172
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第4172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15441 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第8 行「受有額頭擦傷、左手臂擦傷之傷害」應補充為「
      受有額頭擦傷（3 ×1 公分）、左手臂擦傷（5 ×3 公分
      ）之傷害」。
（二）證據部分：
    1.「照片4 張」應更正為「照片8 張」。
    2.補充「被告甲○○就其於案發當時手持木棍、石頭、有與
      告訴人乙○○發生拉扯致乙○○受有前揭傷勢等情已坦承
      不諱，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊並未毆打告訴
      人，伊持木棍、石頭是要砸車，是告訴人自己碰到云云，
      惟查，告訴人額頭之擦傷，乃其見被告以石頭砸毀上開汽
      車，挺身欲阻擋之，卻遭被告推開時碰撞石頭所致，又其
      左手臂之擦傷，係抵擋被告持木棍朝其揮打而造成，業據
      證人即告訴人乙○○於偵查中結證明確，核與目擊證人蘇
      維清證述：有看見被告手持木棍傷害告訴人等語相符，衡
      以證人蘇維清僅因外送冷飲而目擊此事，與被告、告訴人
      均素不相識而無仇隙，應無蓄詞誣攀被告之必要，其證詞
      應非虛妄。況被告亦自承有與告訴人拉扯，本院審酌上情
      ，認告訴人之指述顯較被告所辯可採，亦即被告先持石頭
      、木棍對告訴人使用之汽車及告訴人為攻擊行為，告訴人
      為抵擋、防禦因而受傷之事實，堪以認定。再被告當時既
      手持木棍、石頭等足以傷害人身體之物品，朝告訴人揮打
      或與告訴人推擠拉扯，則其對於告訴人受傷此一結果，應
      係明知並有意使其發生，自有傷害之故意。準此，堪認被
      告確有傷害告訴人之犯行，其前開所辯，無非推諉卸責之
      詞，不足採信。」
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○曾為同居之男女朋友關係，乃家庭暴力防治法第3 條第2
    款所定之家庭成員，是被告前述傷害告訴人之舉，已屬家庭
    成員間實施身體上不法侵害之行為，該當家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，並構成刑法規定之犯罪，惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應
    依刑法之規定予以論罪科刑，故核其此部分所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。至被告砸毀告訴人使用之汽車，
    致令該車毀損不堪使用，此部分所為，係犯刑法第354 條之
    毀損罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告與告訴人曾為同居男女朋友關係，其前
    於民國93、94年、已3 次對告訴人有傷害犯行，均經告訴人
    撤回告訴而獲不受理判決或職權不起訴處分，有聲請簡易判
    決處刑書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，足見其屢以暴力相待，不知悔改，本次又僅因不滿
    告訴人分手後之租屋地點，即持石頭砸毀告訴人使用之汽車
    ，並以木棍傷害告訴人，實不宜寬貸其再三之暴力行徑，復
    斟酌告訴人所受之傷勢尚屬輕微，暨被告雖於本院審理中與
    告訴人達成和解，惟自98年9 月8 日和解迄今，均未依約給
    付，有告訴人之陳報狀1 份在卷可證，難認其犯後態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
