【裁判字號】    98,審交簡,5920
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5920號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
081 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「丁○○所涉業務過失傷害罪
    部分，業經本院以98年度審交訴字第265 號為不受理判決」
    、「被告丁○○於本院準備程序中之自白」外，均引用附件
    檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人甲○○、
    乙○○不顧，不僅影響甲○○、乙○○即時救護之時機，且
    危及甲○○、乙○○之生命、身體，實有不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，犯後態度良好，並與甲○○、乙○○達成和
    解，已給付和解金完畢，有高雄市鼓山區調解委員會98年刑
    調字第247 號調解筆錄、本院98年度雄核3117號調解書及本
    院公務電話紀錄在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告前未受有
    期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑案，諒其經此偵審程序
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院斟酌被害人甲○○、乙
    ○○均表明不追究之，此有上開調解筆錄在卷可稽，認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知不附負擔之緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                  交通法庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：98年度偵字第29081 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第29081號
    被      告  丁○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路11
                          號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○係丸品冷凍食品有限公司業務員，平日負責送貨業務
    ，為從事駕駛業務之人。丁○○於民國98年8月26日凌晨零
    時25分許，駕駛自小貨車（車牌號碼：7460─SV號），沿高
    雄市鼓山區○○○路由北向南行駛，行經該路與中都橋口，
    欲左轉中都橋時，本應隨時注意車前狀況及轉彎車應讓直行
    車先行，且當時路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，視距良好，
    並無不能注意情事，竟因路況不熟，沿路尋找地標而疏未注
    意致撞及對向駛來，由甲○○所騎乘，搭載乙○○之H9E-10
    5號重型機車。甲○○、乙○○人車倒地，甲○○因此受有
    顏面、左上肢、雙下肢擦傷、頭部外傷之傷害。乙○○則受
    有左股骨開放性骨折、左膝十字韌帶斷裂之傷害。車禍發生
    後丁○○明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應
    即採取救護或其他必要措施，不得駛離現場，竟惟恐被查獲
    ，隨即駕車逃逸。案經承辦員警依現場監視錄影畫面循線將
    丁○○查獲。
二、案經甲○○、乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌─┬───────────┬─────────────┐
│  │待證事實              │證據                      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(1)│被告丁○○係丸品冷凍食│1、被告自白。             │
│  │品有限公司業務員，平日│2、卷附車禍現場監視錄影畫 │
│  │負責送貨業務，為從事業│   面翻拍照片2張。        │
│  │務之人。              │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(2)│被告於98年8月26日凌晨 │1、被告自白。             │
│  │零時25分許，駕駛自小貨│2、告訴人甲○○指訴。     │
│  │車（車牌號碼：7460─SV│3、告訴人乙○○指訴。     │
│  │號），沿高雄市鼓山區河│4、卷附道路交通事故調查報 │
│  │西一路由北向南行駛，行│   告表暨現場圖。         │
│  │經該路與中都橋口，欲左│5、卷附高雄市政府警察局交 │
│  │轉中都橋時，撞及對向駛│   通大隊交通事故談話記錄 │
│  │來，由告訴人甲○○所騎│   表2份。                │
│  │乘，搭載告訴人乙○○之│6、卷附照片20張。         │
│  │H9E-105號重型機車。   │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(3)│告訴人甲○○因上開車禍│1、告訴人甲○○指訴。     │
│  │受有顏面、左上肢、雙下│2、告訴人乙○○指訴。     │
│  │肢擦傷、頭部外傷之傷害│3、卷附高雄醫學大學附設中 │
│  │。告訴人乙○○則受有左│   和紀念醫院診斷證明書2紙│
│  │股骨開放性骨折、左膝十│   。                     │
│  │字韌帶斷裂之傷害。    │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(4)│車禍現場路面乾燥、無缺│1、告訴人甲○○指訴。     │
│  │陷亦無障礙物，視距良好│2、告訴人乙○○指訴。     │
│  │，並無不能注意情事。  │3、卷附道路交通事故調查報 │
│  │                      │   告表暨現場圖。         │
├─┼───────────┼─────────────┤
│(5)│車禍發生後被告明知汽車│1、被告自白。             │
│  │駕駛人駕駛汽車肇事致人│2、告訴人甲○○指訴。     │
│  │受傷或死亡，應即採取救│3、告訴人乙○○指訴。     │
│  │護或其他必要措施，不得│4、卷附道路交通事故調查報 │
│  │駛離現場，竟惟恐被查獲│   告表暨現場圖。         │
│  │，隨即駕車逃逸。      │5、卷附高雄市政府警察局交 │
│  │                      │   通大隊交通事故談話記錄 │
│  │                      │   表2份。                │
│  │                      │6、卷附照片20張。         │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；轉彎車
    應讓直行車先行，道路交通安全規則第94條第3項、第102條
    第1項第7款定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全
    規定，且無不能注意情事，竟疏未注意，對本件車禍之發生
    ，顯有過失。次按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之
    行為為目的之社會活動而言，申言之，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務，其主要部分之業務固不待論，
    即為完成主要業務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括
    在內。揆諸前揭說明，被告為從事駕駛業務之人。故核被告
    所為係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌及同法第185
    條之4之罪嫌。被告之肇事逃逸，係其過失行為發生後，為
    規避責任，乃另行起意之另一行為，故被告之過失犯行與其
    肇事致人死傷而逃逸之行為犯意不同，罪名互異，請分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書  記  官   鍾  惠  娟
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
