【裁判字號】    98,審易,3307
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3307號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第13
08號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月18日23時30分許
    ，駕駛車牌號碼ZT- 1629號自小客車至高雄縣林園鄉○○○
    路92號前，將騎乘機車搭載告訴人乙○○返家之廖大森攔下
    ，即與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、頸部挫傷、右手
    腕及左前臂挫擦傷、左腰部挫傷等傷害。又於98年5 月18日
    11時50分許，基於侵入住宅之犯意，未經屋主乙○○、廖大
    森之同意，趁隙擅自進入渠2 人位於高雄縣林園鄉○○○路
    92號2 樓住處，適乙○○從浴室盥洗出來，甲○○即基於傷
    害他人身體之犯意，徒手拉扯乙○○頭髮、抓其臉部，乙○
    ○之女丙○○見狀後將兩人拉開，亦遭甲○○抓傷右手前臂
    ，乙○○因而受有右臉8 ×7 公分、左眼1.5 ×0.5 公分、
    右鼻樑4 ×0.5 公分、左手6 ×2 .4×4 公分，右頸3 ×0
    .5公分、右臉7 ×0.5 公分抓傷、挫傷及瘀青、疑似頭蓋骨
    挫傷等傷害，丙○○則受有右前臂抓傷2 ×1 公分之傷害。
    因認被告甲○○係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及
    刑法第306 條之侵入住居罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害及侵入住居等案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第306
    條之侵入住居罪。該罪依同法第287 條前段、第308 條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
