【裁判字號】    98,審簡,6912
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6625號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之「在不詳處所施用」應
    更改為「在高雄縣的朋友家，將甲基安非他命放入玻璃球燒
    烤後，吸食其煙霧之方式，施用」；及於犯罪事實與待證事
    實之「結果呈甲基安非他命」應補充為「結果呈安非他命、
    甲基安非他命」，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經強制
    戒治執行完畢後，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮
    之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第6625號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6625號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○ 鄰○○○路
                        40之2巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而經該院以94年度毒聲
    字第2598號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年6
    月28日戒治期滿釋放，並經本署檢察官以95年度戒毒偵字第
    293 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院於97年3 月17日判處有期徒刑3 月確定，並於97年
    9 月18日執行完畢，詎仍不思戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月25日12時許為警採尿
    時回溯96小時內某時許，在不詳處所施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣因乙○○為高雄市政府警察局楠梓分局列管
    之毒品人口，於98年8 月25日經警通知到場採尿，經送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │列管毒品人口尿液檢體採│被告之尿液經採集送驗結│
│    │集送驗紀錄表、高雄市立│果呈甲基安非他命陽性反│
│    │凱旋醫院出具之濫用藥物│應之事實              │
│    │尿液檢驗報告1 紙      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治期滿釋放│
│    │1 份                  │後，5 年內以及有期徒刑│
│    │                      │之執行完畢後5年內，故 │
│    │                      │意再犯本件施用第二級毒│
│    │                      │品罪嫌之事實          │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之非法施
    用第二級毒品甲基安非他命之罪嫌。又被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份可參，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  陳  素  娥
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
