【裁判字號】    98,訴,2300
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2300號
聲  請  人
即  原  告  玉山銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  侑順利工程有限公司
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本件聲請人對
於侑順利工程有限公司請求清償借款事件時，為侑順利工程有限
公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，又民事訴訟法關於法定
    代理之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51 條
    第1 項及第52條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人侑順利工程有限公司（下稱侑順利公
    司）為一人公司，以朱忠福董事為其代表人。其於民國97年
    2 月27日向聲請人辦理消費借貸，借款新台幣（下同）500
    萬元，並邀朱忠福及其配偶丙○○為連帶保證人。詎上開借
    款先後動用5 筆，自98年5 月間起陸續到期，相對人竟未依
    約繳付本息，尚積欠聲請人177 萬元之本金及其利息、違約
    金未償還，屢經催討，均置之不理。查朱忠福於98年1 月3
    日死亡，7 月28日死亡，爰以利害關係人身分，聲請選任朱
    忠福之配偶丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相
    對人之特別代理人，以維聲請人權益等語。
三、經查，聲請人所主張之上揭事實，業據其提出朱忠福死亡之
    戶籍謄本、本院98年度司繼厚字第489 號文、侑順利公司之
    設立登記表、公司章程及高雄市政府營利事業登記證、借款
    契約書、動用申請書及帳務表等件（均影本）為證，堪信為
    真實，自有選任侑順利公司之特別代理人之必要。本件侑順
    利公司為一人公司，而董事朱忠福業已死亡，本院審酌朱忠
    福之配偶丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）雖於97
    年5 月6 日已與朱忠福離婚，但本件借款其與朱忠福均為連
    帶保證人，當時尚為夫妻，對本件借款經過與其他人相較當
    更為熟悉，由其處理本件訴訟相關事宜自屬較為可行，是聲
    請人之聲請，於法並無不合，爰准許之。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
