【裁判字號】    99,審交簡,188
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37606 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪證據欄一第3 行「道路交通事故調查報告表」補充
    為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」，並增列「
    國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、高雄縣政
    府警察局交通警察隊鳳山分隊警員林建志於民國98年10月7
    日出具之職務報告書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37606號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路477巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月7 日18時許，在高雄縣鳳山市○○路
    朋友住處內飲完啤酒3 瓶後，控制力及注意力均已達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧參與道路交通公眾之安
    全，執意騎乘車牌號碼OKS－527號重型機車，沿高雄縣鳳山
    市○○路由北往南方向行駛。嗣於同日18時30分許，行經該
    路段7 之18號前，竟因不勝酒力失控摔倒受傷，經警前往國
    軍高雄總醫院對其施以呼氣酒精濃度測定，測得其數值為0.
    97mg/l後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定值表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及車籍查詢表
    各1 份與相片12張附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢察官   靳 隆 坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
