【裁判字號】    98,司養聲,382
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第382號
聲  請  人
即收養人    乙○○
非訟代理人  劉家榮律師
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之；民法第1079條第4 項所定聲請認可收養子女，以收養
    人及被收養人為聲請人。非訟事件法第11條、第133 條第2
    項分別定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被收養人甲○○之生父洪銀鐀、生母洪
    陳來圓均已過世，茲因收養人乙○○年事已高，多年來均由
    被收養人照顧，雙方情感深厚，現今每當被收養人要協助收
    養人辦理相關文件資料，屢屢遭人質疑是否欲為不利於收養
    人行為，是此，收養人乙○○興起收養被收養人甲○○為養
    女，更一同前來律師事務所表示確定辦理收養事宜。另收養
    人之配偶王氏原身處大陸地區，於文化大革命時遭鬥爭而過
    世，迄今無法提出相關文件以辦理塗銷戶籍謄本配偶欄之記
    載。綜上，聲請人即收養人乙○○願收養聲請人即被收養人
    甲○○為養女，雙方於民國98年10月26日簽訂收養契約，並
    作成書面，爰依法狀請請本院認可本件收養等語。
三、經查：本件聲請認可收養案件係於98年10月26日繫屬本院，
    此有本院收案章在卷可查，然收養人乙○○已於98年12月27
    日死亡，有收養人之死亡除戶戶籍謄本1 紙附卷足稽，是本
    件之聲請人固列有收養人乙○○，然依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第40條第1 項規定，本件聲請已因收養人乙○
    ○死亡而欠缺當事人能力，且亦無得補正之情，揆諸前開法
    條規定，聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
