【裁判字號】    98,審簡,5865
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25680 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。偽造「乙○○」印章壹枚及如附表所示之偽造印文共肆枚，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1頁倒數第4行與證據並所犯法條欄二
    第3 頁倒數第2 行之「印文3 枚」均更正為「印文4 枚」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊
    法比較：
（一）關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
      ：1 元以上。」修正後該款規定「罰金：新臺幣1000 元
      以上」，是比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）修正前刑法第55條後段原規定：「犯一罪而其方法或結果
      之行為犯他罪名，從一重處斷」，修正後之刑法已刪除上
      開牽連犯之條文規定；本件被告所犯行使偽造私文書、詐
      欺取財、詐欺得利等3 罪間，有方法、目的之牽連關係（
      詳下述），依修正前刑法第55條牽連犯之規定，僅從一較
      重處斷，而修正後之刑法既已刪除上開牽連犯之規定，則
      被告上開犯行，即應分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定
      分論併罰；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有
      利於被告。
（三）本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2
      條第1 項前段規定，適用修正前刑法，對被告較有利，經
      綜合比較結果，自應全部適用修正前刑法相關規定而為論
      科。
三、被告甲○○冒用「乙○○」名義，偽造其印文向臺灣大哥大
    公司申請門號，並在附表所示之文件欄位上偽造「乙○○」
    之印文，偽造完成用以表示「乙○○」本人委請不知情之岳
    方英（另經檢察官為不起訴處分）為代理人申辦意思之私文
    書後，再將上揭偽造之私文書持交承辦人員核對以行使之，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，致通信
    業者承辦人員未查覺有異而完成辦理手續搭配門號之手機及
    SIM 卡部分，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪；撥
    打租用之電話門號，使電話公司陷於錯誤，因而取得免繳電
    話費之不法利益，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺取財得利
    罪。被告分別利用不知情之某不詳刻印員工偽刻印章，及佯
    稱受乙○○之委託，由岳方英代理為乙○○申辦行動電話門
    號之行為，為間接正犯。又被告偽刻上開印章後、再將該偽
    造之印章蓋印於如附表所示之私文書，係偽造私文書之階段
    行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。而被告行使偽造之申請書之目的，均在取
    得行動電話門號之SIM 卡以供免費撥打行動電話使用，是其
    所犯上開上開3 罪間，具有方法與目的之牽連關係，為修法
    前之牽連犯，應從重論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告貪
    圖私利，委請岳方英充當代理人冒用乙○○之名義申辦行動
    電話門號，危害行動電話通訊之正常秩序，造成乙○○生活
    及心理上之困擾，行為實有不當，並考量其犯罪目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。另關於易科
    罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科
    罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    95年7 月1 日刪除生效）規定之銀元100 至銀元300 元折算
    1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
    日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修
    正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、如附表所示被告偽刻之印章及印文均屬偽造，又該偽刻之印
    章雖未扣案，惟無證據可證明已滅失，無論屬於犯人與否，
    均應依刑法第219 條規定宣告沒收。至上開印文所屬之如附
    表所示之私文書本身，皆已因行使，而非屬被告所有之物，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第2 項、修正前刑法第55條、第219 條、修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌──┬─────────────┬──────────┐
│編號│  文  件  名  稱          │欄位及偽造之印文    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│    │臺灣大哥大門號0000000000  │申請人簽章欄：      │
│1   │號行動電話服務申請書      │「乙○○」印文2 枚  │
│    │                          │                    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│    │臺灣大哥大門號0000000000  │立同意書人簽章欄：  │
│2   │號新申裝同意書            │「乙○○」印文1 枚  │
│    │                          ├──────────┤
│    │                          │立同意書人欄：      │
│    │                          │「乙○○」印文1 枚  │
└──┴─────────────┴──────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25680號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街201巷4之2
                        號
                        現居高雄市○○區○○路32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國94年間因其子楊耀彰與乙○○之孫女歐家妤交
    往，而認識乙○○。甲○○於94年11月中旬某日，在乙○○
    位於高雄縣鳳山市中崙社區之住處前，以代乙○○申辦清寒
    證明為由，向乙○○收取國民身分證及健保卡後，竟未經乙
    ○○之授權或同意，基於行使偽造私文書及意圖為自己不法
    所有之犯意，於94年11月21日前之某日，在某不詳地點，委
    由不知情之刻印業者偽造「乙○○」之印章1顆，再於94年1
    1月21日某時，持乙○○之國民身分證及上開偽刻之印章，
    至臺灣大哥大電信股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）設
    於高雄縣鳳山市○○路148號之1門市，向經其通知前往而不
    知情之友人岳方英（已另為不起訴處分）佯稱其受乙○○之
    委託代為申辦行動電話門號，惟因其積欠電話費，無法代理
    乙○○申請門號，故委請岳方英充當代理人，提供身分證影
    本並在臺灣大哥大第三代行動通信業務服務申請書、新申裝
    同意書上之代理人簽章欄簽名，其則以前開偽刻之「乙○○
    」印章在上揭申請書、同意書上申請人簽章欄、立同意書人
    簽章欄等處蓋印，偽造「乙○○」印文3枚，以偽造乙○○
    委託岳方英代為申辦行動電話門號之私文書，向上開臺灣大
    哥大公司門市提出申請而行使之，致使該門市承辦人員誤信
    乙○○本人有委託岳方英申辦門號，陷於錯誤而交付000000
    0000號行動電話門號之SIM卡予甲○○，足以生損害於乙○
    ○及臺灣大哥大公司對於行動電話門號使用及帳務管理之正
    確性；又甲○○取得上開行動電話門號之SIM卡後，即接續
    多次撥打使用該門號通話，致令臺灣大哥大公司誤認均係乙
    ○○本人使用而提供通信服務，迄至95年1月24日上揭門號
    遭強制停話為止，其共計詐得新臺幣（下同）3897元之通訊
    服務利益。嗣因乙○○接獲臺灣大哥大公司催繳電信費用之
    通知，報警處理，經警移送偵辦岳方英所涉詐欺案件，而循
    線查悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與證人乙○○及另案被告岳方英於本署偵查中分別證述、供
    述之情節大致相符，並有臺灣大哥大第三代行動通信業務服
    務申請書、申裝同意書影本各1份、臺灣大哥大公司98年7月
    27日法大字第098092452號函及所附用戶門號基本資料3頁、
    欠費明細資料2頁、本署公務電話紀錄單1紙在卷可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌、同法第339條第1項之詐欺取財罪嫌及同法第339條第2
    項之詐欺得利罪嫌。被告偽刻「乙○○」之印章後，再將該
    偽造印章蓋印於私文書以偽造「乙○○」印文之行為，均係
    偽造私文書之部分行為，不另論罪。又被告偽造私文書後復
    持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，亦不
    另論罪。被告為本件犯行後，刑法第55條業於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行，則被告所犯上開3罪，是
    否應適用修正前刑法第55條後段牽連犯之規定處斷，請依刑
    法第2條第1項規定及參酌最高法院95年度第8次刑事庭會議
    決議意旨，就與罪刑有關之法定加、減刑原因與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再適用有利於行
    為人之法律處斷。至上開偽造之「乙○○」印章1顆及偽造
    之「乙○○」印文3枚（皆未扣案），均請依刑法第219條之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
          檢  察  官           劉慕珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
