【裁判字號】    98,附民,529
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第529號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度訴字第1397號誣告等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：被告應給付原告新台幣200 萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
(二)陳述：如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、被告方面：
(一)聲明：駁回原告之訴。
(二)陳述：否認被訴誣告犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○誣告等刑事案件，業經本院以98年度訴字第
    1397號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴自
    應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  姚水文
                                    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                    書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
