【裁判字號】    98,審交簡,5722
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
102 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年度審交易字第945 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    且於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升0.74毫克，
    足見被告除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，實有
    可議，且被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，而經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，猶不知悔
    改，再犯本件犯行，自屬可議；惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好，且係騎乘機車、並未肇致事故等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35102號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路115號
                        居高雄縣仁武鄉○○街128巷16號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月12日凌晨2時30分許，在高雄縣仁武鄉
    仁武夜市內飲用啤酒2瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日凌晨3時40分許，騎乘車牌號碼XZU-953號重型
    機車，沿高雄縣仁武鄉○○路往大樹方向行駛。於途經仁林
    路77-1號前因車身搖晃顯有酒意，經警方攔停盤查並測得其
    呼氣酒精濃度達到0.74MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│證據方法            │待證事實              │
├──┼──────────┼───────────┤
│一  │被告乙○○於警詢中之│被告於上揭時、地，酒後│
│    │陳述                │騎乘機車為警方攔查之事│
│    │                    │實。                  │
├──┼──────────┼───────────┤
│二  │被告之呼氣酒精濃度測│1、被告於上揭時地酒後 │
│    │定表、高雄縣政府警察│   騎乘機車為警方臨檢 │
│    │局舉發違反道路交通管│   查獲之事實。       │
│    │理事件通知單、刑法第│2、被告呼氣酒測值高達 │
│    │185條之3案件測試觀察│   0.74MG/L，顯已超過 │
│    │紀錄表              │   公共危險罪取締標準 │
│    │                    │   之事實。           │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛罪
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
