【裁判字號】    99,審交簡,32
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36075 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪證據增列「高雄市立聯合醫院診斷書、撤回告訴狀
    及調解筆錄各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.52
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時日間天氣晴朗，路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表及道路交通事
    故調查表（一）在卷可參，竟仍於行經高雄市前金區○○○
    路與瑞源路口時，操控能力降低，與被害人乙○○所騎乘之
    機車發生車禍，致乙○○受有傷害（傷害部分經因撤回告訴
    檢察官另為不起訴處分），顯有酒後控制力減弱而無法安全
    駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有前開之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.52毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念
    被告犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人乙○○達成和解
    ，有調解筆錄1 紙（見偵卷第10、11頁）在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36075號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路50號9樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於94年間因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以94年
    度訴字第2113號判決判處有期徒刑1年2月確定，並於民國95
    年7月15日縮短刑期執行完畢。詎仍不知警惕，於民國98 年
    11月27日15時40分前某時，在高雄市○○區○○路上之便利
    商店外，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車牌號碼ZIA─735號輕機車上路；嗣於同日15時
    55分許，行經高雄市前金區○○○路與瑞源路口時，因不勝
    酒力，操控能力降低，致與乙○○所騎乘之車牌號碼612─
    BAS號重機車發生車禍，乙○○因而受有手裂傷、下肢多處
    挫傷及背挫傷等傷害（過失傷害部分，業經撤回告訴），嗣
    經警處理該交通事故時，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升
    0.52毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.52MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1份在卷可稽。按是否
    達刑法第185條之3「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出7倍。參酌前述說明，被告駕駛車輛之肇事率已
    為平常之2至7倍，且被告於偵查中自承係因飲酒後駕車始導
    致本件車禍之發生等情，足見被告確實於駕車及肇事時，均
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。從而，被告公共危
    險犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪、科刑及執行之紀錄，有本
    署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
