【裁判字號】    98,審交簡,5733
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
127 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年度審交易字第963 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第3 行「..
    ..判決處罰金新臺幣（下同）2 萬5 千元確定，」更正為「
    .. .. 判決處罰金銀元2 萬5 千元確定，」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告前曾犯如
    起訴書犯罪事實欄所載2 次不能安全駕駛動力交通工具罪之
    前科及執行紀錄，雖未構成累犯，猶不知悔改，再於飲酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，再度貿然騎車上路，足認其無視於自己及他人之生命
    、身體及財產之安全，行為實有可議，足認毫無悔改之心；
    惟念及其係騎乘機車、並未肇致事故等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第33127號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路四段2巷65弄8
                         4號
                        （現另案在臺灣臺南分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○曾有2次酒醉駕駛前科，於民國90年間因酒醉
          駕駛案件經臺灣臺南地方法院以90年度南交簡字第10
          96號判決處罰金新臺幣（下同）2萬5千元確定，於98
          年間復因酒醉駕駛案件經臺灣臺南地方法院以98年度
          交簡字第1853號判決處拘役59日，如易科罰金1千元
          折算1日確定，現正在臺灣臺南分監執行中（均不構
          成累犯）。
    （二）詎其仍不知悔改，自98年10月13日13時30分許起至同
          日15時許止，在高雄縣旗山鎮旗山醫院附近某路邊攤
          內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
          仍於飲酒後騎乘車牌號碼YLP-812號重機車離開，欲
          返回高雄縣旗山鎮得勝巷45號舊居。嗣於同日15時19
          分許，行經高雄縣旗山鎮○○○路190號前時，因駕
          駛有蛇行、車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，時而
          加速，時而突停等顯無法正常操控之情形，經值勤員
          警上前攔檢盤查，並於同日15時34分許對其施以呼氣
          酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升
          1.03毫克，有客觀事實足以認定不能安全駕駛動力交
          通工具。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────────┬──────────────┐
│編號│         待證事實           │           證據方法         │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○於98年10月13日15時│一、書證部分                │
│    │許飲酒後已達不能安全駕駛動力│  (一)呼氣酒精濃度測試紀錄表  │
│    │交通工具之程度，仍騎乘重機車│  (二)高雄縣政府警察局舉發違反│
│    │離開經警查獲之事實。        │    道路交通管理事件通知單（│
│    │                            │    高警交字第N00000000號） │
│    │                            │    影本                    │
│    │                            │  (三)刑法第185條之3案件測試觀│
│    │                            │    察紀錄表                │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│ 二 │被告甲○○於警詢及偵查中坦白│一、人的供述證據            │
│    │承認飲酒後騎車經警查獲之事實│  (一)被告甲○○於警詢時陳述（│
│    │，惟矢口否認不能安全駕駛，辯│    98年10月13日）          │
│    │稱：「我覺得當時我很清醒。」│  (二)被告甲○○於偵查時陳述（│
│    │等語，經查：                │    98年11月24日）          │
│    │１、依警卷內刑法第185條之3案│二、書證部分                │
│    │    件測試觀察紀錄表所示，被│  (一)呼氣酒精濃度測試紀錄表  │
│    │    告係因駕駛有蛇行、車身搖│  (二)高雄縣政府警察局舉發違反│
│    │    擺不定，車輛行徑偏離常軌│    道路交通管理事件通知單（│
│    │    ，時而加速，時而突停等顯│    高警交字第N00000000號） │
│    │    無法正常操控之情形，始遭│    影本                    │
│    │    執勤員警攔車盤查，足見其│  (三)刑法第185條之3案件測試觀│
│    │    當時其已因飲酒致操控力欠│    察紀錄表                │
│    │    佳，達到不能安全駕駛動力│                            │
│    │    交通工具之程度；        │                            │
│    │２、參以被告於98年10月13日15│                            │
│    │    時34分許經警施以呼氣酒精│                            │
│    │    濃度測試結果，其呼氣所含│                            │
│    │    酒精濃度成分達每公升1.03│                            │
│    │    毫克，足證其於酒後騎車之│                            │
│    │    始及查獲當時均已達不能安│                            │
│    │    全駕駛之情狀。          │                            │
│    │綜上所述，被告所辯與事實不符│                            │
│    │，委無足採，本件事證明確，被│                            │
│    │告犯嫌洵堪認定。            │                            │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│ 三 │被告甲○○曾有2次酒醉駕駛前 │一、書證部分                │
│    │科，民國90年間因酒醉駕駛案件│  (一)刑案資料查註紀錄表      │
│    │經臺灣臺南地方法院以90年度南│  (二)臺灣臺南地方法院檢察署90│
│    │交簡字第1096號判決處罰金2萬5│    年度偵字第9864號聲請簡易│
│    │千元確定，於98年間復因酒醉駕│    判決處刑書              │
│    │駛案件經臺灣臺南地方法院以98│  (三)臺灣臺南地方法院90年度南│
│    │年度交簡字第1853號判決處拘役│    交簡字第1096號判決書    │
│    │59日，如易科罰金1千元折算1日│  (四)臺灣臺南地方法院檢察署98│
│    │確定，現正臺灣臺南分監執行中│    年度偵字第8481號聲請簡易│
│    │（均不構成累犯）。          │    判決處刑書              │
│    │                            │  (五)臺灣臺南地方法院檢察署98│
│    │                            │    年度交簡字第1853號判決書│
└──┴──────────────┴──────────────┘
二、（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類
          致不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
    （二）請審酌被告前已有2次酒醉駕駛前科，此有刑案資料
          查註紀錄表1份附卷可查，應甚為清楚酒後騎車之違
          法性及危險性，卻再度於飲酒後已達不能安全駕駛之
          程度，猶貿然駕車上路，致自己及其他駕駛人、行人
          於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道
          路交通之不特定人之生命、身體安全，及事後否認承
          犯行，犯後態度難認良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
