【裁判字號】    99,審簡,113
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  林敏澤律師
            吳幸怡律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27752
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3167號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6行「序號：00000
    0000000000」更正為「序號：000000000000000」；證據部
    分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用附件
    檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。審酌被告不思以正當途徑賺取所需，率爾竊取他人財物
    ，侵害他人之財產權，所為實屬不該，惟念其年輕識淺，一
    時失慮，致罹刑章，犯後業已坦承犯行，且其素行良好，並
    無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，另考量其犯罪動機、目的、手段、所生之損害等一
    切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有上開前案紀錄表在卷可稽，其現就讀正修科技大
    學，且業與告訴人乙○○達成和解，賠償告訴人新臺幣2800
    0 元，告訴人表示不再追究被告之刑事責任等情，有被告之
    學生證影本及和解書各1 份在卷可稽，信被告經此偵審程序
    及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，予以宣告緩刑2 年，以勵自新；並認被告有觀察輔導及
    再教育之必要，爰依刑法第93條第1 項規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    93條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
