【裁判字號】    99,司促,1275
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1275號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬肆仟肆佰捌拾柒
    元，及自民國九十八年六月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○前就讀嘉義大學邀同債務人丙○○為連帶
    保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4筆，共計
    新臺幣135,010元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載；
    倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付
    逾期利息外，另加計違約金(逾期六個月以內者，按約定利
    率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二
    十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國98年07月22日
    起未依約履行，計尚欠本金新臺幣124,487元及自民國98年0
    6月22日起至清償日止按年息5.276％計算之利息和自民國98
    年07月23日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人丙○
    ○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
