【裁判字號】    99,審交簡,98
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34615 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，
    其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，惟念其未肇
    事，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34615號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○路９１號
                        現居高雄市○○區○○街57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    1個月後，甫於97年1月10日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔
    改，又於98年10月26日晚間10時許，在高雄縣橋頭鄉仕隆夜
    市自己擺設之攤位內，飲用啤酒 2瓶後，已達思考改變、個
    性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於
    98年10月27日凌晨0時許，駕駛車牌號碼4470-XC號自用小客
    車離去；於 98年10月27日凌晨1時10分許，行經高雄縣仁武
    鄉○○路與八德一路口時，經警攔查而偵悉上情，並當場測
    試其吐氣所含酒精成份高達每公升0.75毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，並有高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之酒
    精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影
    響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣
    酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克時，將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變
    等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此有法務部 88年5月18日法88檢
    字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每
    公升0.75毫克，仍違規駕車，參酌前述說明，足認已達不能
    安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可憑
    ，而其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢 察 官  陳彥竹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
