【裁判字號】    99,審交簡,171
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37173 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因違反麻醉藥品安非他命
    等案件，經臺灣高等法院高雄分院以88年度上更（二）字第
    286 號判處有期徒刑5 年1 月確定，被告於民國92年10月7
    日假釋出監，復犯違反毒品危害防制條例等案件，前案經撤
    銷假釋後，應執行殘刑2 年6 月又25日，後案經本院以95年
    度簡字第2328號判處有期徒刑3 月，再減刑為1 月15日確定
    後，上開案件接續執行，甫於98年10月23日縮刑期滿執行完
    畢。」；證據增列「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表、安泰醫院診斷證明書各1 份」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所述之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，其於受前開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然騎車上路，因而致自撞燈桿受傷，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37173號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路81巷6之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品，經法院判處有期徒刑3月，於
    民國98年10月23日執行完畢，猶不知悔改，復於98年11月1
    日晚上10時45分許，在高雄市○○區○○路釣蝦場內，飲用
    高粱酒6、7杯後，已達不能安全駕駛交通工具之程度，猶於
    飲畢後仍騎乘車號025-ELY號機車上路，嗣於同日晚上10時
    45分許，因酒力發作，控制力下降，在高雄市○○區○○路
    往西機車道自撞08496號燈桿倒地受傷，經警據報到場處理
    ，測得其吐氣所含之酒精濃度高達每公升0.87毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，並有酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、舉發違反道路交通管理事件通知單及現場相片數
    張附卷可稽，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
