【裁判字號】    98,審訴,2704
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2704號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
98年度附民字第244 號），由本院刑事庭移送前來，本院裁定如
下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、原告主張：被告與丁○○、丙○○三人明知原告經管之高雄
    縣杉林鄉○○○段766-105 地號土地為國有土地，屬主管機
    關」依山坡地保育利用條例公告之山坡地保育區，不得擅自
    採取土石，竟共同未經主管機關許可逕自挖掘上述國有土地
    之土石，面積約990 平方公尺，為此爰依民法第184 條第1
    項、第185 條、第213 條及水土保持法第12條第1 項、第4
    項之規定，訴請判令被告應與丁○○、丙○○連帶依水土保
    持計畫將高雄縣杉林鄉○○○段766-105 地號國有土地內如
    附圖A部分所示土地回復原狀。
二、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，除經原告
    之聲請，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭外，應以
    判決駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文
    。是以刑事法院依同法第504 條第1 項規定，將附帶民事訴
    訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪
    之判決者為限。如刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決
    ，刑事法院未經聲請，誤將附帶民事訴訟以裁定移送於民事
    庭者，其訴之不合法，並不因移送民事庭而受影響，受移送
    之民事庭仍應以原告之訴為不合法，裁定駁回之（最高法院
    台抗字第233 號裁定意旨參照）。
三、本件原告雖主張被告擅自挖掘國有土地之土石而犯竊盜罪致
    其受有損害而請求回復原狀云云，惟本院刑事庭於98年度易
    字第7 號刑事判決中，就被告所涉竊盜罪嫌部分認無積極證
    據而判決無罪，揆諸前揭說明，本院刑事庭應依刑事訴訟法
    第503 條第1 項前段之規定，以判決駁回原告之訴。惟本院
    刑事庭疏未注意，將此本應以判決駁回之訴，以裁定移送於
    本院民事庭，其訴仍為不合法，本院自應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
