【裁判字號】    99,審聲,46
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第4816號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因賭博案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案如附表所示之物，
    因屬刑事訴訟法第259 條之1 所定之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之規定，以97年度偵字第5587號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。又扣案如附表
    所示之物，均為被告所有，且係供賭博之器具與在賭檯之財
    物，為被告於偵訊中供述詳盡，並有扣押物品清單可憑。揆
    諸前揭法之所文，聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附表
┌──────┬──┬────────┐
│品     名   │單位│ 數量           │
├──────┼──┼────────┤
│撲克牌      │ 副 │   2            │
├──────┼──┼────────┤
│現金        │新臺│   550          │
│            │幣（│                │
│            │元）│                │
└──────┴──┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
