【裁判字號】    98,審交簡,5925
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
692 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，（
98年度審交易字第995 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至4 行被告前
    科部分補充並更正為「因恐嚇取財案件，於民國97年間經法
    院判處有期徒刑4 月確定，於98年6 月12日執行完畢；又因
    公共危險案件，經法院判處罰金新臺幣80000 元確定。」，
    第4 行「..於98年11月10日下午4 時5 分許..」更正為「於
    98年10月10日下午4 時5 分許」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如起訴書記載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受前開有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告前曾犯如起訴書事實欄所載不能安全駕駛動力交通工具罪
    之前科，猶不知悔改，再於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    1.48毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，足
    認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不
    該，復無悔過之心；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，且係騎乘機車、並未肇致事故等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32692號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣林園鄉○○路竹坑巷８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇取財案件，於民國97年間經法院判處有期徒
    刑4月確定，於98年6月12日執行完畢。又因公共危險案件，
    於98年9月30日經本署檢察官聲請簡易判決處刑，現仍審理
    中。詎仍不知悔改，於98年11月10日下午4時5分許，在高雄
    縣林園鄉○○路王公廟對面檳榔攤內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼NH3-267號
    重型機車上路，於同日晚上7時20分許，行經高雄縣林園鄉
    ○○○路與林園南路口處，為警攔查，並以酒精測定器對其
    實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升1.48毫克而查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
