【裁判字號】    99,審訴,163
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6941號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件一起訴書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○涉嫌於民國98年10月22日採尿起回溯72小
    時內之某時施用海洛因犯行部分，經臺灣高雄地方法院檢察
    署98年度毒偵字第6941號提起公訴，於99年1 月12日繫屬本
    院。而被告所涉上開犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署以
    98年度毒偵字第6732號提起公訴（見附件二），於99年1 月
    4 日繫屬本院，由本院本股以99年度審訴字第31號案件審理
    中。兩者屬於同一案件，乃因警方重複移送所致，此見卷附
    之警詢筆錄內容、扣押物品清單均屬相同可知，揆諸前揭說
    明，本件上開施用第一級毒品海洛因部分自屬重行起訴，爰
    不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                  刑事第十庭  審判長 法  官  孫啟強
                                     法  官  呂明燕
                                     法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                     書記官  李承悌
附件一：98年度毒偵字第6941號起訴書。
附件二：98年度毒偵字第6732號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
