【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  張文雪律師
即指定辯護人
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第1821號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○到案後除坦承警方所查緝之強盜
    案件外，並告知警方另犯下其他強盜案、恐嚇取財案，且於
    本院審理時坦承檢察官起訴之犯罪事實，足認被告已深切悔
    過，難認有反覆實施同一恐嚇取財犯罪之虞，本院認定有事
    實足認被告有反覆實施同一犯罪（恐嚇取財），而裁定羈押
    被告，容有誤認。縱認有事實足認被告有反覆實施同一犯罪
    之虞，然被告以深切悔過坦承犯行，並配合案件調查，其接
    受法律審判制裁之意甚明，當會遵期到庭，被告胞姐日後亦
    會責求被告遵期到庭難認有非予羈押被告，顯難進行審判
    、執行之情形。又被告年甫18歲餘，因被告父親已過世，家
    庭經濟狀況不好，致一時失慮致罹刑章，其與母姊3 人相依
    為命，殷切期盼本院准予交保，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪及同
    法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪等案件，前經
    本院以其犯罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第8 款之規定予以羈押，於民國98年12月28
    日起執行羈押，今本院前認被告羈押原因依然存在，並不能
    因具保而使之消滅。又被告在短時間內即先後犯本件3 次恐
    嚇取財犯行，犯罪時間密接，已足認被告確有反覆實施同一
    犯罪之虞，聲請人謂被告已坦承犯行，並無反覆實施同一犯
    罪之虞，尚有未洽。此外，被告聲請意旨均與刑事訴訟法第
    114 條所定前開各款事由不相符合，本件被告具保停止羈押
    之聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   林裕凱
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
