【裁判字號】    99,審交簡,220
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37188 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，
    其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告於 飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.01
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，並因
    而肇事，足證其不知所警惕、悔改，漠視自己安危，更罔顧
    公眾之交通安全，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚好，實際未造成他人受傷等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37188號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉商協73之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年10月間，因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑3月確定，於95年3月10日易科罰
    金執行完畢，猶不知悔改，又於98年12月9日0時51分許，酒
    後已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車號3499-ME號自小
    客車沿高雄縣大寮鄉○○○路由南向北方向行駛，途經高雄
    縣大寮鄉○○○路與萬丹路口時，因其酒後精神不振，不慎
    追撞由賴世澤所駕駛沿高雄縣大寮鄉○○○路由南向北方向
    行駛，適在該處等紅燈之車號VP-2565號自小客車車尾而肇
    事，經警前往現場處理時，測其呼氣後所含酒精濃度，達
    1.01MG/L，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白，（二）證人賴世澤於警訊時之證
    述，（三）道路交通事故調查表、現場圖、酒精濃度測定單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單及現場照片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌
    ，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽），5年內再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，依法應加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
