【裁判字號】    99,審交簡,203
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35385 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第3至1行「警方據報…，因而查獲
    全情。」應予刪除；證據部分增列「和解書1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.89毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其被告犯
    後坦承犯行，態度尚好，並與被害人劉俊男達成和解，有和
    解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35385號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市海光四村634號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，仍在酒後已達無
    法安全駕駛動力交通工具程度之情形下，於民國98年11月4
    日晚間，駕駛車牌號碼S8-7766號自用小客車上路行駛，並
    於同日22時46分許，途經高雄縣鳳山市○○路與建國路1段
    路口時，因不勝酒力而操控失當，由後追撞同向由劉俊男所
    駕駛之2876-MD號自用小客車。為警方攔檢測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升0.89毫克，因而查獲全情。警方據報到場處
    理，當場測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.87毫克，因
    而查獲全情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
      (一)被告甲○○之自白
      (二)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本1紙
      (三)被告呼氣酒精濃度測試值達0.87MG/L紀錄1張
      (四)警方當場測試觀察被告之紀錄表1份
      (五)道路交通事故現場圖1件
      (六)現場照片7紙。
二、按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認
    知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕
    駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考德國、美國之認定
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐。
    本案被告既飲酒後酒精濃度呼氣已逾0.55毫克而達0.87毫克
    ，復又駕車肇事，自我控制力顯然降低，應認已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，其上揭犯行應已堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  王朝弘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
