【裁判字號】    98,審交簡,5543
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
599 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
審交訴字第238號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應依檢察官通知之期間、方法，向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。本院審酌被告行車與告訴人發生碰撞，肇事後未留在現場
    協助救護或報警處理，反逃離現場，違背駕車肇事後應對於
    被害人即時救護之法義務及道德感情，被告所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟被告於偵查中與告訴人調解成立，經
    告訴人撤回告訴，並表示願意原諒被告，請求給予被告自新
    機會等語，有該撤回告訴狀、本院98年11月6 日準備程序筆
    錄附卷可佐，足認被告顯已盡力彌補其所造成之損害，並獲
    得被害人之諒解，復於本院審理時坦承犯行，及參酌其犯罪
    手段、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    。末查被告於案發業後與告訴人達成和解，其因一時失慮而
    罹刑章，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認上開對被告所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告如主文所示之緩刑
    期間，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再
    犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺
    幣3 萬元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16599號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路64巷24弄17號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月14日上午7時10分許，騎乘車號YMN－9
    97號機車，由高雄市○○區○○街92巷1 弄旁之停車場由東
    向西方向行駛至永義街166巷1弄24號前時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，日間自然
    光線，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，客觀上並無不能注意
    之情事，竟疏於注意，適吳清貴騎乘車號 GIS-278號機車載
    運一瓦斯桶沿永義街92巷 1弄由南往北方向行駛，甲○○騎
    乘之機車遂不慎與吳清貴騎乘之機車右側發生碰撞，致吳清
    貴人車倒地，並受有右足撕裂傷、右膝右大腿擦挫傷併右足
    蜂窩組織炎等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起
    訴處分）。詎甲○○明知已肇事致吳清貴倒地受傷，竟未協
    助送醫或待警察到場處理，亦未留下聯絡方式，起身後隨即
    自行騎車離去。嗣經警循線查獲始知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證    據    清    單│待      證      事      實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢時及│被告於上揭時地與吳清貴發生│
│    │偵查中之供述。      │交通事故，被告顯可預見吳清│
│    │                    │貴應受有傷害。            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ (二) │證人即告訴人吳清貴於│上開全部犯罪事實。        │
│    │警詢時及偵查中之證述│                          │
│    │。                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ (三) │證人許阿英於偵查中之│上開全部犯罪事實。        │
│    │證述。              │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ (四) │道路交通事故現場圖、│上開全部犯罪事實。        │
│    │道路交通事故調查報告│                          │
│    │表(一)(二)、交通事故談話│                          │
│    │紀錄表、交通事故照片│                          │
│    │13張、吳清貴之診斷證│                          │
│    │明書 2紙。          │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地駕車肇事之事實，惟矢
    口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：伊第一時間怕危險，因為
    伊也受傷很痛苦，想自行就醫，伊沒遇過這麼嚴重的車禍，
    不知道如何處理，不是想逃走云云。經查：被告確實於上開
    時、地騎乘上揭車號之機車，與吳清貴騎乘之上揭機車右側
    發生碰撞而肇事，且吳清貴受有傷害等事實，為被告所是認
    ，且經證人吳清貴即告訴人於警詢時及偵查中、證人許阿英
    於偵查中證述屬實，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表、交通事故照片13
    張、吳清貴之診斷證明書 2紙附卷可憑，故被告於上開時、
    地駕車肇事致吳清貴受有傷害之事實，首堪認定；其次，證
    人許阿英於偵訊中結證稱：「從停車場出來的那輛機車駕駛
    者將機車牽了就走了，他的東西還留在現場，他應該有看到
    載瓦斯的倒在地上，因為他們是撞在一起，載瓦斯的是被機
    車壓在地上，我看到他流很多血，…，瓦斯桶還在車子上，
    …，從停車場出來的那位機車騎士看起來沒有怎樣，他沒有
    說什麼，也沒有說請人家幫忙報警或留下資料，人就騎車走
    了，…，我是在停車場出來的那輛機車走了以後才報警的，
    所以他沒有看到我有報警」等語，證人吳清貴即告訴人於偵
    訊時亦證稱：「我被撞之後就倒地，被告是從我的右邊撞過
    來，我倒地後就被機車壓住，被告沒有來看我怎麼樣」等語
    ，被告於偵訊時亦自承：「我當時與告訴人吳清貴撞到時，
    有看到告訴人被他的機車壓住」等語，足認被告與吳清貴騎
    乘之機車發生碰撞後，吳清貴即被機車壓住而無法動彈，被
    告望及此景顯可預見吳清貴應受有傷害，被告卻未詢問或察
    看吳清貴是否有受傷之情形，亦未留下任何聯絡方式、未對
    吳清貴施予任何必要之救護措施或報警處理，即逕自離開現
    場，其主觀上顯有意圖規避本件交通事故肇事責任之心態。
    綜上所述，本件事證明確，被告上開辯解顯屬事後飾卸之詞
    ，洵無足採，被告犯嫌應堪認定。
三、按刑法第185條之4肇事致人死傷而逃逸罪，係為維護交通安
    全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，
    能對被害人即時救護而設，與駕駛人肇事是否應負過失責任
    、肇事原因如何無關，亦即該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院
    89年度臺上字第1589號判決、89年度臺上字第2157號判決意
    旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                          檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
