【裁判字號】    99,司促,1552
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1552號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬零玖佰肆拾柒元，及自
    民國九十七年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月以新台幣參佰元計付之違約金，違約
    金給付最高以六期為限；(二)新台幣參拾玖萬參仟陸佰肆拾參
    元，及自民國九十七年五月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之違約金；(三)新台幣貳萬壹仟柒佰零捌元，
    及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十四點二五計算之利息，暨自民國九十七年五月三十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；(四)新台幣壹萬捌仟貳佰柒拾玖元，及自民國九十七年三月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
    息，暨自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
