【裁判字號】    99,審交簡,96
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35565 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行更正、補充為「甲○○先前曾因
    公共危險案件，經本院以95年度交易字第219 號判處拘役55
    日確定（不構成累犯）。仍詎不知悔改，明知飲用酒類…」
    、第3行「18時許」更正為「19時許」、第6行「於同日20時
    55分」更正為「於同日21時10分許」外，餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於95年間曾因酒後駕車，經本院判處拘役55日之紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35565號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路107巷23號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國98年11月24日18時許，
    在位於高雄市三民區○○○路與大昌二路口之公司內，與同
    事飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍
    於同日20時55分許，騎乘車牌號碼OYG─647號之重型機車離
    去上揭處所，欲返回其位於高雄市○○區○○路 107巷23號
    之住處。嗣於同日21時18分許，甲○○騎乘上開重型機車行
    經高雄市○○區○○路與河堤路口處，因受酒精作用影響，
    致有車輛行徑偏離常軌、時而加速等駕駛操控能力顯然欠佳
    之狀況，而遭警攔檢盤查。經警於同日21時18分許，對其施
    以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.57毫克，
    已逾法定標準值之每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、車籍基本資料查詢結果各 1份附卷可稽，被告自白核
    與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第 2款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之血液中酒精濃度。又按，
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第 26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有
    法務部88年 5月18日法88檢字第001669號函可稽。本件被告
    甲○○於98年11月24日21時18分許，飲用酒類後，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.57亳克，應認已不能安全駕駛動力交通工
    具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢 察 官   張媛舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
