【裁判字號】    98,審易,3408
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2568號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月10日上午2 點多
    ，前往高雄縣湖內鄉○○路○ 段578 號真可愛理髮廳消費，
    因該理髮廳服務內容與其認知有異，而與該理髮廳負責人甲
    ○○發生糾紛，竟基於毀棄損壞財物之故意，以磚頭及該理
    髮廳旁鄰居所有之盆栽（盆栽破裂部分未據告訴）砸該理髮
    廳，致該理髮廳鐵門上方之玻璃1 塊破裂、紗窗1 個裂開及
    不銹鋼門1 個凹陷，致喪失或減損上開物品之效用，足以生
    損害於告訴人甲○○，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法354 條之毀損罪嫌，惟依同法第357 條之規定，該罪須
    告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人甲○○於本院審理
    中達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有本院99年1 月
    4 日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
