【裁判字號】    99,審簡,13
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命、MDMA混合藥
錠伍顆（驗後淨重壹點貳壹陸公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命、MDMA均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯該條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。其以一行為同時持有甲基
    安非他命、MDMA二種第二級毒品，屬同種想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定從一重處斷。爰審酌被告非法持有毒品
    ，所為實屬不該，惟念及其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，及其持有
    毒品之數量非鉅與犯罪所生之危害程度、犯罪之手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之藍色圓形錠劑5 顆（4 顆完整
    ；1 顆碎裂）經送驗後，確含甲基安非他命、MDMA之成分（
    驗後淨重1.216 公克），此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。至上開扣案之藍色圓形錠劑
    5 顆經送驗後亦呈第三級毒品愷他命反應，雖與本件被訴持
    有第二級毒品犯行無關，惟因與上開第二級毒品甲基安非他
    命、MDMA係混合藥錠之關係，無法完全析離，且無析離之實
    益及必要，是以應與上開第二級毒品視為一體，均併予沒收
    銷燬。而盛裝毒品之包裝袋與毒品亦同，應與毒品視為一體
    ，均併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰
    不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6789號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○鄰○○路218
                          巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命及MDMA均屬毒品危害防制條例所規
    定之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品甲
    基安非他命及MDMA之犯意，於民國98年10月28日2 時許，在
    高雄市○○路與民族路口，向姓名年籍不詳、綽號「阿家」
    之男子，購得甲基安非他命、MDMA、愷他命混和藥錠5顆（
    藍色圓形錠劑，檢驗前淨重1.266公克，檢驗後淨重1.216公
    克）後，而予以持有之；嗣於同日2 時20分許，在上開路口
    ，因行跡可疑為警攔檢查獲，並扣得上開毒品。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據清單            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白。  │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │扣案之甲基安非他命、│被告持有上開毒品之事實。│
│    │MDMA、愷他命混和藥錠│                        │
│    │5粒。               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │高雄市立凱旋醫院98年│扣案毒品為甲基安非他命、│
│    │12月2日高市凱醫驗字 │MDMA、愷他命混和藥錠之事│
│    │第11820號濫用藥物成 │實。                    │
│    │品檢驗鑑定書。      │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │偵辦毒品案件嫌疑犯尿│被告尿液呈安非他命類陰性│
│    │液採證代碼對照表（代│、MDMA陰性、鴉片陰性之事│
│    │號：L專-98477）、高 │實。                    │
│    │雄市立凱旋醫院濫用藥│                        │
│    │物尿液檢驗報告（檢體│                        │
│    │編號：L專-98477）。 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪嫌。被告同時持有甲基安非他命及MDMA，為想
    像競合犯，請從一重處斷。扣案之甲基安非他命及MDMA，請
    依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  洪信旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
