【裁判字號】    99,交聲,25
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第25號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年12月17日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬玖仟伍佰元，並應吊扣自用小客車駕駛執照
二十四個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
    民國97年9 月7 日0 時許，在高雄市○○路上某餐廳內，飲
    用酒類後，仍於同日0 時50分許，駕駛車牌號碼5632－XK號
    自用小客車上路；嗣於1 時10分許，行經高雄市三民區○○
    ○路與建工路口，因不勝酒力，操控能力降低，致與李巧琳
    所騎乘車牌號碼ZKQ －198 號輕機車發生車禍，致李巧琳受
    有右側鎖骨線性骨折等傷害，嗣經警處理該交通事故時，測
    得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，爰依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）49500 元，吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人上開違規行為，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第27165 號予以緩起訴處分確
    定，異議人已履行緩起訴處分向國庫支付20000 元，原處分
    機關仍裁處罰鍰49500 元，違反一事不二罰原則，爰依法聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定
    有明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之；違反行
    政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適
    用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定，行政罰法第
    26條、第1 條分別定有明文。而上開道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規
    定之裁處，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，並無特別規定，故若汽車駕駛人酒後駕
    車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有
    刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關
    除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之
    情形，方得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依
    上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移
    送該管地方法院檢察署處理，不得逕依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
四、再按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第26
    條已明揭一事不二罰之原則，即應受行政罰之行為如經不起
    訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    始得依違反行政法上義務規定裁處之。而上開法條規定並未
    包括緩起訴處分在內，惟緩起訴處分就其使被告免於刑事訴
    追之效果而言，雖與不起訴處分相同，然緩起訴處分另須於
    一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 各款所規定
    之事項，該須遵守或履行之義務，雖需經受處分之被告同意
    ，與刑罰純屬國家刑罰權單方之規訓不同，然若有刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項各款情形，檢察官仍得依職權或依告
    訴人之聲請，將緩起訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與
    不起訴處分不完全相同，而仍有處罰之實質。緩起訴之被告
    依檢察官緩起訴處分命令，向公益團體繳納捐款，係履行檢
    察官所為緩起訴處分命令，性質上自屬於處分金，與罰金為
    相類之處罰。本於對受處分人不利益之規定不得任意擴張解
    釋之原則，自不得類推適用，是受行政罰之行為經緩起訴處
    分，除有符合行政罰法第26條第1 項但書之情形外，即不得
    依違反行政法上之義務規定裁處之。
五、查：異議人上開駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    ，因而肇事致人受傷之交通違規行為，曾經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查而為緩起訴處分，命異議人向國庫支付
    20000 元，緩起訴期間為1 年（97年11月13日至98年11月12
    日），緩起訴期間已屆滿而未經撤銷等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分書、異議人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。異議人以一酒後駕車之行為，同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務，經檢察官依刑事法律為
    緩起訴處分，異議人並依據該緩起訴處分向國庫支付20000
    元，該捐款之性質與罰金相類，即無由再依違反行政法上義
    務之規定處罰之。是原處分機關就異議人同一酒後駕車之行
    為，再予裁處罰鍰49500 元，即有違反一事不二罰之原則。
    惟依94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「……前項（指有酒
    精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經裁
    判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準
    規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，而
    依其性質道路交通管理處罰條例第35條第8 項應為行政罰法
    第26條第1 項之特別規定，是本件異議人既已支付20000 元
    之緩起訴處分金，參照上開法文規定，異議人僅補繳該等不
    足部分之罰鍰即29500 元（計算式為00000-00000 ＝29500
    ），始為適法。另原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照24個
    月及施以道安講習部分，係屬其他種類之行政裁罰，於法並
    無不合，雖異議人並未就此提出異議，惟本件酒後駕車只有
    一個交通違規行為，有關其處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛執照
    與施以道路交通安全講習等與該交通違規行為是否存在無從
    分離（台灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會意見參照
    ），是一併裁定如主文第2項所示。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    18    日
                              書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
