【裁判字號】    99,司拍,7
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度司拍字第7號
聲  請  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○（原名：葉淑珠）之遺產管理人蘇志成律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人丙○○（原名：葉淑珠）於民國84年
    3 月18日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）3,780,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間為不定期限，惟案外人丙○○（原名：葉淑珠）
    於民國98年1 月19日死亡，經聲請人向本院聲請選任蘇志成
    為案外人丙○○（原名：葉淑珠）之遺產管理人，此有本院
    98年度財管字第154 號裁定在卷可稽，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人吳松斌於民國96年3 月8 日邀同案外人丙○○（原
    名：葉淑珠）向聲請人借用3,150,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，
    每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎案外人吳松斌自民國98年2 月8 日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、本票、支票
    影本、1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
