【裁判字號】    98,審訴,4766
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6608、6693號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾
月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件、麻醉藥品管理條例等案
    件，經本院以83年度訴字第2125號判處有期徒刑8 年、3 年
    2 月、3 月，並定應執行有期徒刑10年6 月，經上訴而由臺
    灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第2630號駁回上訴確定
    ，於民國88年7 月6 日假釋出監付保護管束，於94年3 月13
    日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。其又於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2575號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以95年度毒
    聲字第828 號裁定送強制戒治，於96年3 月7 日強制戒治執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第94號為不起訴處分確定。另詎猶不知戒除毒癮，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列施用毒品行為：
  (一)於98年9 月22日下午8 時30分回溯72小時內之某時（不含公
    權力拘束時間），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年9 月22日下午8 時30分許，因涉嫌毒品案件，為
    警通知到場說明，經採集尿液送驗後，檢驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
  (二)於98年9 月27日下午2 時許，在位於高雄市○○路之二聖公
    園內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年9 月27日下午3 時許，在高雄市○○區○○街11之8 號
    前，因另涉毒品案件遭通緝而為警查獲，經其同意採集尿液
    送驗後，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
  (一)犯罪事實(一)：
    1.高雄市立凱旋醫院98年10月12日濫用藥物尿液檢驗報告、
      高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證
      代碼對照表各1 份。
    2.被告之自白。
  (二)犯罪事實(二)：
    1.高雄市立凱旋醫院98年10月12日濫用藥物尿液檢驗報告、
      高雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表各
      1 份。
    2.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為均應被其施用之高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，於98年9 月22日採尿後，仍於98年9 月27日再犯本案
    第2 次施用毒品之犯行，顯見前次經查獲之事實亦不足以使
    被告心生警惕，其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，認檢察官就被告施用毒品行為各求處
    有期徒刑1 年，尚屬略重，而分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
