【裁判字號】    98,審訴,4299
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳靜娟律師
            張賜龍律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
808 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○、乙○○及丙○○基於使已滿18
    歲之女子與不特定男子為猥褻、性交行為，而媒介、容留以
    營利之犯意聯絡，由被告甲○○於98年4 月間租用高雄市新
    興區○○○路25號6 樓之3 樓層房間使用，並由被告乙○○
    、丙○○擔任與客人接頭、安排客人與小姐從事猥褻、性交
    行為及向客人收受費用之工作，在上址媒介、容留女子與不
    特定男客為性交易行為，消費方式係每小時新臺幣（下同）
    1500元，女子可分得700 元。嗣謝昆霖於民國98年5 月1 日
    下午3 時30分許，前往高雄市新興區○○○路175 號被告甲
    ○○前所經營之「花園茶坊」前與被告乙○○接洽，被告乙
    ○○指示謝昆霖再前往上址租賃樓層，再由被告丙○○接待
    並通知李曉琪（違反社會秩序維護法部分已另為處理）為男
    客進行性交易服務。嗣於同日下午4 時40分許，警持搜索票
    至上址實施搜索，當場查獲謝昆霖及李曉琪共處一室，並扣
    得被告甲○○所有供聯絡使用之行動電話1 支（內附門號00
    00000000號SIM 卡）、花名冊記事本1 本、未拆封保險套1
    盒、日報表1 張；被告乙○○所有供聯絡使用之行動電話1
    支（內附門號0000000000號SIM 卡）、花名冊記事本1 本；
    被告丙○○所有供聯絡使用之行動電話1 支（內附門號0000
    000000號），因認被告甲○○涉有刑法第231 條第1 項之意
    圖使女子與他人為猥褻、性交之行為而媒介、容留以營利之
    罪嫌，至同案被告乙○○、丙○○涉犯刑法第231 條第1 項
    部分，由本院另行審結，附此敘明。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，被告業於本案繫屬本院後之99年1 月1 日死亡乙節
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
