【裁判字號】    98,審訴,3989
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5087號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定強制戒
    治，於88年8 月9 日執行完畢，並由本院以87年度易字第31
    7 號為免刑判決確定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，即於89年間再犯施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以90年度上訴字第67號判刑確定。又因犯施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第2062號判處有期徒刑10月、6 月確定；
    另因犯竊盜、施用毒品（共2 件）、偽造文書案件，經本院
    分以94年度簡上字第938 號判處有期徒刑1 年6 月、以95年
    度訴字第1026號判處有期徒刑1 年、6 月、以96年度訴字第
    1205號判處有期徒刑3 月確定。上開各罪經減刑並定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月、1 年6 月又15日確定，經接續執行
    ，於97年11月4 日執行完畢。詎其不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級甲基安非他命之犯意，於98年6 月26
    日下午7 時20分許，在高雄縣鳳山市○○路422 巷26弄18之
    1 號住處，將甲基安非他命研磨成細粉後與海洛因混合，以
    針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月28日下午3 時許，在高雄
    縣鳳山市○○路422 巷51號前為警攔查，並徵得其同意採尿
    送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性
    反應。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局苓雅分局煙毒麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經本院為免刑判決確定，後又因於5 年內施用毒品
    ，經本院裁定送強制戒治及經臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上訴字第67號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒
    、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已
    屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再
    犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而
    無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款規定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第
    二級毒品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用之高
    度行為所吸收，不另論其持有第一級毒品或持有第二級毒品
    罪。被告以一施用行為，同時施用第一級毒品及第二級毒品
    ，為想像競合犯，應從一重依毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪處斷。被告有犯罪事實欄所述經判處有
    期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，被告稱因為找不到工作壓力大才施用毒品，顯見其已
    對毒品產生心理上之依賴，因使被告暫與毒品之誘惑隔離，
    促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，認檢
    察官求處有期徒刑1 年5 月，尚屬略重，而量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
