【裁判字號】    99,審聲,64
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第64號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
98年度執聲字第4819號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER」商標之手提包貳件及領
帶貳條，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16634 號為緩起訴處
    分確定在案，並於民國98年7 月10日緩起訴期滿未經撤銷。
    而本件扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標之手
    提包2 件及領帶2 條（聲請書誤載為手提包3 件、領帶1 條
    ），因屬被告所有，係供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。惟按商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第83條定有明文；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而商標法第83條、刑
    法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權
    沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年
    台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16634 號為緩起訴處
    分，並於民國98年7 月10日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而為
    警於96年5 月4 日14時許，在受刑人位於高雄市苓雅區○○
    ○路300 巷21號住處查扣之仿冒「LOUIS VUITTON
    MALLETIER 」商標之手提包1 件及領帶2 條，經鑑定人黃文
    通鑑定結果，確屬仿冒「LOUISVUITTON MALLETIER」商標之
    商品無訛，有法商路易威登馬爾悌耶公司在台授權代表黃文
    通於警詢之指訴產品意見書及法商路易威登馬爾悌耶公司（
    LOUISVUITT ONMALLETIE R ）產品意見書在卷可參；另為警
    蒐證所用而於96年4 月12日向受刑人所購得之仿冒「LOUIS
    VUITTON MALLETIER 」商標收提包1 件，業經論衡國際法律
    事務所鑑定並確認該件手提包係仿冒商標商品無訛，亦有保
    二總隊第一大隊第三中隊96年5 月2 日偵查報告在卷足稽。
    是以，前開仿冒「LOUISVUITTON MALLETIER」商標之手提包
    2 件及領帶2 條，均為仿冒商標商品，且為被告犯商標法第
    82條之罪所販賣、陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。揆諸前開判
    例意旨，本件聲請單獨宣告沒收之依據，自應以商標法第83
    條、刑法第40條第2 項為當，聲請意旨援引刑事訴訟法第25
    9 條之1 向本院聲請宣告沒收，容有未洽，併予指明。綜上
    ，聲請人本件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
