【裁判字號】    99,審訴,189
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6632號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年10月6 日上午11時15分經警採尿之時回溯72
    小時內某時許（扣除公權力拘束期間），在不詳地點，以將
    海洛因放入注射針筒加水稀釋後注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第252 條第6 款之規定自明。又如應不起
    訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定即明。
三、經查：被告於上揭時間，施用第一級毒品海洛因1 次，而涉
    犯毒品危害防制條例罪第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌
    ，固經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年12月7 日，以
    98年度毒偵字第6632號提起公訴，並於98年1 月13日繫屬本
    院，此有起訴書及臺灣高雄地方法院檢察署99年1 月12日雄
    檢惠玉（典）98毒偵6632字第458 號函上所蓋發文日期戳章
    在卷可憑，惟被告係於本案繫屬本院前之98年12月31日死亡
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告之個人基本資料
    查詢結果各1 份附卷可稽，是以揆諸前揭規定，本件檢察官
    未依法為不起訴處分而逕予起訴，容有起訴程序違背規定之
    情形，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                    書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
