【裁判字號】    98,訴,2237
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2237號
原      告  甲○○
被      告  楊昇峻（更名前為楊.
上列當事人間清償債務事件，本院民國99年1 月12日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年七月十一日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年8 月6 日將現金新臺幣（下同）
    1,000,000 元交予被告保管，約定於同年12月6 日歸還，被
    告並書立保管條1 紙（下稱系爭保管條）交付原告收執，詎
    被告屆期未歸還，爰依民法第602 條第1 項、第478 條規定
    ，請求被告返還消費寄託款。並聲明：被告應給付原告1,00
    0,000 元，及自支付命令狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出系爭保管條為證。被告經合
    法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告
    之主張自堪信為真實。從而，原告訴請被告返還如主文所示
    消費寄託款及自支付命令送達翌日起算之法定遲延利息，即
    屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
