【裁判字號】    98,審簡,647
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○（原名蘇高展.
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6676號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收
之。
丁○○、乙○○犯賭博罪，均處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2頁第5行之「於
    上開期間內」更正為「蘇高展接續自95年4 月至6 月間下注
    5 次，乙○○於95年中旬接續一個月內下注10餘次」，事實
    欄及證據欄有關「筆記簿1 本」刪除、「職棒簽賭帳冊1 本
    」更正為「職棒簽賭帳冊之筆記簿1 本」外；證據補充「高
    雄縣政府警察局仁武分局99年1 月5 日高縣仁警偵字第0980
    003149號函」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告丁○○、乙○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定
    ，為新舊法比較：關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：1 元以上。」，修正後該款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結果，以舊法較有利於
    被告丁○○、乙○○。另就被告丙○○、甲○○所為部分，
    雖屬跨連新舊法施行期間，惟其等2 人犯罪行為態樣係屬集
    合犯，為單純一罪，其行為終了在新刑法施行後，自不生新
    舊法比較及從輕原則問題。又被告甲○○犯罪在新法施行前
    ，自首在民國96年8 月22日即新法施行後者，應逕適用新法
    第62條之規定，自無庸為新舊法之比較，均附此敘明。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以網
    路之方式供人簽賭之行為，亦屬之。核被告丙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所
    賭博財物罪、刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告蘇高展、乙○○則
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。而被告丙○
    ○、甲○○與綽號「無名」成年男子間就上開犯行有犯意聯
    絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○、甲○○自95
    年3 月間某日起至95年8 月間止，連貫、反覆、持續的經營
    多期六合彩賭博行為，其於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪
    ，始屬適當。其等2 人所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾
    賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係本於一賭
    博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。聲請意旨
    認被告丙○○、甲○○自95年3 月間起至同年6 月30日止所
    犯上開犯行應予連續犯論處，並與自95年7 月1 日起至8月
    間止所為犯行分論併罰等語。惟查，刑法修正前連續犯之成
    立，除主觀上須基於一個概括之犯意外，客觀上須先後數行
    為，逐次實施而具連續性，侵害數個同性質之法益，其每一
    前行為與次行為，依一般社會健全觀念，在時間差距上，可
    以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成
    罪，構成同一之罪名，始足當之。而本件被告丙○○、甲○
    ○上開犯行既評價為圖利聚眾賭博罪之集合犯，係單純之一
    行為，自與連續犯之構成要件有間，聲請人認有連續犯及數
    罪併罰之適用，容有誤會，本院自得予以更正審理，併此敘
    明。又被告蘇高展接續自95年4 月至6 月間下注5 次，被告
    乙○○於95年中旬接續一個月內下注10餘次，先後實施賭博
    犯行之犯罪時間、地點均屬密切接近，客觀上足認係單一行
    為之多次舉動，侵害法益種類亦屬相同，且主觀上所認識者
    亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，應包括於一行為予以
    評價為接續犯論以一罪。另查被告甲○○前因違反懲治盜匪
    條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度聲字第363
    號裁定判處應執行有期徒刑16年，褫奪公權8 年確定後，嗣
    經臺灣花蓮地方法院以87年度聲字第346 號裁定自87年6 月
    6 日起假釋並付保護管束，至95年3 月13日保護管束期滿假
    釋未經撤銷，視為刑之執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。又被告甲○○於偵查犯罪之機關尚未知
    其犯上開罪時，即主動前往高雄縣政府警察局仁武分局大樹
    分駐所向員警坦承犯罪，自首而願意接受裁判，堪認符合自
    首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依刑法
    第71條第1 項規定，先加後減之。
四、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告丙○○、甲○○為謀不法
    利益，竟聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，被告蘇高展、乙○
    ○參與賭博，亦有違社會善良風俗，且藉此牟得不法利益，
    所為亦實無足取，惟念及被告丙○○、蘇高展、乙○○均無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且被告4
    人犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告丙○○、甲○○部分各諭知易科罰金之折
    算標準。另就易服勞役之折算標準言之，如依修正前刑法第
    42條第2 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，且易服勞役期限
    「不得逾6 月」，惟若依修正後刑法第42條第3 項（原罰金
    罰鍰高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，而易服勞役期限則
    提高為「不得逾1 年」，二者相較之下，倘修正後之易服勞
    役折算結果未逾6 月者，則修正後之規定自係較有利於被告
    ，應適用修正後刑法有關易服勞役之規定，爰就被告蘇高展
    、乙○○部分各諭知易服勞役之折算標準。末查，被告蘇高
    展、乙○○之犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告丙○○、甲○○圖利聚眾賭博之最後行為時係於96
    年8 月月間止，乃在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基
    準日96年4 月24日後，自不符合減刑條件，爰不予減刑，再
    予敘明。至扣案如附表所示之物，分別為被告丙○○、甲○
    ○所有，且均係供本件犯罪所用之物，業據被告丙○○、甲
    ○○分別於警詢中供承在卷（見偵卷第20、32頁），依共犯
    責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第28條
    、刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、刑法第47
    條第1 項、刑法第41條第1 項前段、刑法第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第62條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表
┌───┬──────────┬───┬───┐
│編  號│物                品│數  量│備  註│
├───┼──────────┼───┼───┤
│  1   │職棒簽賭帳冊之筆記簿│壹本  │      │
├───┼──────────┼───┼───┤
│  2   │電腦主機            │壹台  │      │
├───┼──────────┼───┼───┤
│  3   │螢幕                │壹個  │      │
├───┼──────────┼───┼───┤
│  4   │鍵盤（含滑鼠）      │壹個  │      │
├───┼──────────┼───┼───┤
│  5   │美國職棒球隊英文對照│壹張  │      │
│      │表                  │      │      │
├───┼──────────┼───┼───┤
│  6   │電腦螢幕畫面列印    │壹張  │      │
├───┼──────────┼───┼───┤
│  7   │帳號密碼紀錄        │壹張  │      │
└───┴──────────┴───┴───┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6676號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○○路68之
                           5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  蘇高展  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉檨腳村大庄巷81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳥松鄉○○路6之18號
                        現住高雄縣大樹鄉○○村○○路15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○與姓名年籍不詳綽號「無名」之成年男子，
    共同基於意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國95年3月間起至
    同年8月間止，由綽號「無名」之成年男子任簽賭莊家（俗
    稱組頭），丙○○、甲○○為其下線（俗稱樁腳），並分別
    提供渠等位於高雄縣大樹鄉○○路74號、高雄縣大樹鄉○○
    ○路68之5號之住處為公眾得出入之場所，聚集不特定之人
    賭博財物，以中華職棒及美國職棒大聯盟賽事各球隊輸贏為
    下注對象，並以丙○○、甲○○所使用之門號0000000000、
    0000000000號行動電話，接受不特定之賭客以電話下注，每
    注賭金為新臺幣（下同）1萬元，若賭客猜中輸贏結果，則
    每萬元可贏得9,500元，如未猜中，則所下注之賭金全歸莊
    家所有，丙○○、甲○○接受賭客下注後，每1萬元賭金可
    抽頭100元，以此方式聚眾賭博。蘇高展、乙○○則基於普
    通賭博之犯意，於上開期間內，以電話向丙○○、甲○○簽
    賭職棒，每次下注金額為1,000元至2,000元不等。嗣於96年
    8月22日9時30分許，甲○○向高雄縣政府警察局仁武分局大
    樹分駐所自首，始查知上情，並於96年10月13日11時52分許
    ，在甲○○上開簽賭站內扣得職棒簽賭帳冊1本，於96年11
    月5日19時37分許，在丙○○上開簽賭站內扣得電腦主機1台
    、螢幕1個、鍵盤（含滑鼠）1個、筆記簿1本、美國職棒球
    隊英文對照表1張、電腦螢幕畫面列印2張、帳號密碼紀錄1
    張。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、蘇高展於警詢及
    偵查中坦承不諱，被告乙○○經傳喚雖未到庭，然上開事實
    ，業據其於警詢中坦承不諱，並有職棒簽賭帳冊1本、電腦
    主機1台、螢幕1個、鍵盤（含滑鼠）1個、筆記簿1本、美國
    職棒球隊英文對照表1張、電腦螢幕畫面列印2張、帳號密碼
    紀錄1張在卷可稽，是被告自白應與事實相符，渠等犯嫌堪
    予認定。
二、核被告丙○○、甲○○2人所為，係犯刑法第268條之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌，及同法第266條第1項前段
    之在公眾得出入場所賭博罪嫌；被告蘇高展、乙○○則係犯
    刑法第266條第1項前段之在公眾得出入場所賭博罪嫌。被告
    丙○○、甲○○2人與綽號「無名」成年男子間就上開犯行
    有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。被告丙○○、甲
    ○○2人自95年3月間起至同年6月30日止先後多次意圖營利
    供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博犯行及在公眾得出入場所
    賭博罪嫌，均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要件同一之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，請均依刑法
    第2條第1項、修正前刑法第56條之規定以一罪論，並依法加
    重其刑。被告丙○○、甲○○2人所犯連續意圖營利供給賭
    博場所罪嫌、連續意圖營利聚眾賭博罪嫌及在公眾得出入場
    所賭博罪嫌三罪間，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    三罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重論
    以連續意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。被告丙○○、甲○○2
    人自95年7月1日起，至同年8月間止，仍在上址以上開方式
    意圖營利提供場所賭博財物，均係以一行為而觸犯上開3罪
    嫌，請各依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌處斷，並請與前開連續意圖營利聚眾賭博罪嫌（95年3
    月間起至同年6月30日部分）予以分論併罰。扣案物分別為
    被告丙○○、甲○○所有，且均係供犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。又被告甲○○對於未
    發覺之上揭犯行，主動向員警自首而接受裁判，請依刑法第
    62條規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢察官  黃  碧  玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
