【裁判字號】    99,審交簡,68
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31556 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.56毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，且其犯後坦承犯行，態度良好，及檢察官求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31556號
    被      告  甲○○  女  20歲 (民國77年12月6日)
                        住高雄縣大寮鄉○○路228巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月6日凌晨2時許，與同事在高雄市○○
    路享溫馨KTV聚會飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日上午7時39分許，騎乘車號938-ECB
    號重型機車，沿高雄市○○路由南往北方向行駛，行經該路
    與竹圍路交岔路口，因臉部泛紅、車身搖擺不定等異常騎車
    狀況，為警攔檢並測試口中呼氣酒精濃度，發現其測定值達
    每公升0.56毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中均坦承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可佐，核與被告自白相符，本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3醉態駕駛之公共危險罪嫌
    。請貴院審酌被告犯後坦承犯行，深表悔悟，目前係在學學
    生，又兼職工作等情狀，量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                        檢察官  陳永章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
