【裁判字號】    98,婚,686
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第686號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年1 月6 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告於民國91年6 月13日與大陸地區人民乙
    ○○即被告結婚。婚後被告於92年7 月14日來臺，兩造約定
    同住於高雄市鳳山市○○○街70號，詎被告竟自92年9 月底
    突然不告而別，杳無縱跡，經原告電詢其大陸家人，且親自
    至大陸尋找，皆未有所獲，原告遂於95年6 月間訴請被告履
    行同居，經由法院調取被告之出入境資料，始發現被告因逾
    期停留，故被告於94年1 月13日被強制出境，其後未再入境
    臺灣，經鈞院以95年度婚字第741 號判決被告應履行同居確
    定在案。自上開判決確定後，迄今已近3 年，被告仍未履行
    同居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款之規定，提起本件訴訟等語，並聲明：求為判決
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、臺灣高雄地方法
    院95年度婚字第741 號民事判決書、確定證明書、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證明書等件為
    證，並經本院依職權函查被告之歷年來入出境及是否經遣返
    大陸並限制時間再入境之資料，經函覆被告因逾期停留未滿
    1 年，於94年1 月13日強制出境，自出境之日起2 年，不予
    許可其申請來臺，此有內政部入出國及移民署98年8 月17日
    移署出停泰字第0980116149號函附卷可稽，而原告訴請履行
    同居之訴業經勝訴確定，亦經本院依職權調取本院95年度婚
    字第741 號履行同居卷核閱無訛，自堪信原告之主張真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款定有明文；而夫妻之一方於同居之訴判決確
    定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不
    能同居之正當理由者，即與民法第1052條第1 項第5 款所定
    之離婚要件相當，此觀最高法院49年度台上字第990 號、第
    1233號判例自明。查本件兩造係夫妻，原告訴請被告履行同
    居，經本院於95年10月3 日以95年度婚字第741 號判決被告
    應與原告履行同居，而該判決於96年3 月22日確定在案，已
    如前述，自該判決確定後，被告並無不能同居之正當理由，
    於限制被告申請入境臺灣之2 年期間過後，被告仍行蹤不明
    ，迄今仍拒與原告履行同居，揆諸前開說明，原告據以請求
    離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  李聖章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
