【裁判字號】    98,審交簡,5564
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
062 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，（
98年度審交易字第918 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如起訴書記載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受前開有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告前曾犯如起訴書犯罪事實欄所載之4 次不能安全駕駛動力
    交通工具罪之前科及執行紀錄，猶不知悔改，再於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.64毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎車上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及
    財產之安全，且毫無悔悟之心，實屬不該；惟念及犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，且係騎乘機車、並未肇致事故，及綜
    合考量本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），與其多次再犯等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第33062號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路定吉巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  林復華律師
                林柏瑞律師
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有多次酒後駕車犯行，曾經臺灣高雄地方法院以93年
    度交簡字第2656號、交簡字第3516號判處拘役40日及有期徒
    刑3月，並於民國94年4月7日易科罰金執行完畢後，又於95
    、96年間因酒後駕車犯行，先後經臺灣高雄地方法院以95年
    度交簡字第3242號、96年度交簡字第632號判處有期徒刑4月
    、6月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑5月，於96年
    11月19日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於98年10月13日
    13時許，先在其工作之高雄市鼓山變電所內飲用酒類，又於
    同日18時許，在高雄市○○區○○路橋下飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍於同日19時許，騎乘車牌號碼
    HS6─649號重機車上路；嗣於同日19時30分許，行經高雄市
    ○○區○○路與海邊路口時，因紅燈左轉經警攔檢，並對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度值達每公升0.64
    毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    定值表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份附卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0. 55毫克（MG/L）以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
    業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣
    所含酒精濃度測試，仍高達每公升0.64毫克，則其發生肇事
    之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之
    情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因違背安全駕駛案件受有
    期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。請審酌被告曾數次觸犯刑
    法第185條之3罪嫌，經易科罰金仍難收懲治之效，請從重量
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書  記  官
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
