【裁判字號】    99,審交簡,8
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33312 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「和解書1 份」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.36
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，但夜間有照明、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷可參
    ，竟仍於行經高雄市鹽埕區○○○路與北斗街口時，因闖紅
    燈而與被害人陳慶豐所駕駛之大客車發生碰撞，顯有酒後控
    制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.36毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因
    而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告先前並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    且其犯後坦承犯行，態度良好，又業已與被害人達成和解，
    有和解書在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33312號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路54巷3號4樓
                        居高雄市○○區○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月2日晚間9時許，在高雄市○○區○○
    路之上班地點，飲用啤酒2瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日晚間10時30分許，仍騎乘車牌號碼
    M7W-901號重機車離去欲回家。嗣於同日晚間11時許，其沿
    建國四路由南往北行駛，行經高雄市鹽埕區○○○路與北斗
    街口時，因闖紅燈而與沿北斗街由東往西行駛、由陳慶豐所
    駕駛之車牌號碼2U-788號大客車發生交通事故，經警到場處
    理、將其送醫，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.36毫
    克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄
    表、照片6張等在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  朱華君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
