【裁判字號】    98,審簡,2928
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第2928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，本院於中華民國98年5
月27日所為之98年度審簡字第2928號判決之原本及正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號3 宣告刑欄內關於「（共含IC板
6 塊）」之記載，均更正為「（共含IC板4 塊）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於附表編號3 宣告刑欄內應沒
    收之物品原記載「（共含IC板6 塊）」，惟實際上本件檢察
    官起訴書附表編號3 之犯行部分，所扣押之電子遊戲機僅有
    4 台，所含之IC板應僅有4 塊，此有扣押物品清單在卷可稽
    （見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第5838號卷第35頁
    ），是上開記載係誤寫之顯然錯誤，更正並不影響於全案情
    節與判決之本旨，參照上開規定，應更正為「（共含IC板4
    塊）」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
