【裁判字號】    98,審簡,5785
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27736 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點零壹捌公克）暨包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如上開聲請書所載
    之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。扣案之白色粉末1 包經送驗後，確含海洛因之成分（含
    包裝袋，驗後淨重0.018 公克），此有卷附之高雄市立凱旋
    醫院98年7 月21日出具高市凱醫驗字第10586 號之濫用藥物
    成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之，而該盛裝毒品之包裝袋無法完
    全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為
    一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失
    ，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27736號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路61巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前因竊盜及違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
          條例等案，分別經臺灣高雄地方法院、臺灣高等高雄
          法院分院判決確定後，上揭各罪經接續執行，於民國
          92年1月29日因縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期為9
          6年7月16日。
    （二）詎其仍不知悔改，於98年7月7日16時許，在高雄市前
          鎮區○○○街「前鎮公園」內，向一真實姓名年籍不
          詳、綽號「阿文」之成年男子以1小包新臺幣5百元之
          代價購入第一級毒品海洛因1小包後，無故持有之，
          預計供己一人施用。嗣於同日21時許，其行經高雄市
          前鎮區○○○街32號前，因形跡可疑，為警上前攔檢
          盤查時，竟趁隙將所持有之海洛因1小包丟棄於地上
          ，經警當場查獲，並扣得海洛因1小包（檢驗前淨重
          0.027公克、檢驗後淨重0.018公克）。（施用毒品部
          分已另為不起訴處分）
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭非法持有海洛因之犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中
    坦白承認，並有海洛因1小包扣案足資佐證；又扣案毒品1包
    經送驗，確屬海洛因無訛，亦有高雄縣政府警察局鳳山分局
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表、本署扣押物品清單（98年度檢
    總管字第3784號）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書（98年7月21日、送檢姓名鑑別條碼：B00000000甲○○
    000000000、檢驗字號：高市凱醫驗字第10586號）各1份及
    扣案海洛因照片6張在卷可佐。被告自白核與事實相符，堪
    以採信，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          1項持有第一級毒品罪嫌。
    （二）查被告前因前因竊盜及違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
          管理條例等案，分別經臺灣高雄地方法院、臺灣高等
          高雄法院分院判決確定後，上揭各罪經接續執行，於
          92年1月29日因縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期為9
          6年7月16日，此有刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及
          法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
          報表各1份在卷可憑，其於5年內故意再犯本件有期徒
          刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
          加重其刑。
    （三）請審酌被告犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
          情狀，依法論科。
    （四）扣案之第一級毒品海洛因1小包（檢驗前淨重0.027公
          克、檢驗後淨重0.018公克），請併依毒品危害防制
          條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收並銷燬之；
          另上揭扣案毒品之包裝袋1只，係包裝毒品之用，可
          認已有海洛因附著其上，而無從析離，應視同為第一
          級毒品，請亦併依毒品危害防制條例第18條第1項前
          段之規定，宣告沒收並銷燬之。又鑑定耗損之毒品，
          既已滅失，爰不另行聲請宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官  廖  華  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
