【裁判字號】    98,審訴,2230
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2230號
抗  告  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
抗告人與相對人艷陽企業股份有限公司因98年度審訴字第2230號
給付貨款事件，抗告人對於民國98年12月28日本院裁定提起抗告
。依據民事訴訟法第77條之18，抗告應徵收裁判費新臺幣1,000
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本
院如數繳納，逾期未繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官 張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
