【裁判字號】    98,審交簡,5851
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
134 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年度審交易字第972 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告前曾犯4
    次不能安全駕駛動力交通工具罪之前科，有其本院院內索引
    卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按，雖未構成累犯，惟其猶不知悔改，再於飲酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.90毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿
    然騎車上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，行為實有可議，且毫無悔悟之心；惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，及綜合考量本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），且係騎
    乘機車、並未肇致事故等一切情狀，本院認檢察官以被告已
    有多次犯行，惡性非輕，具體求處有期徒刑8 月等語，尚嫌
    過重，爰量處如主文所示之刑，及諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32134號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路666號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地
    院）以91 年度雄交簡字第259號判處拘役40日確定，於民國
    91 年6月21日易科罰金執行完畢；另因犯肇事逃逸案件，經
    高雄地院以94年度交簡字第1423 號判處有期徒刑6月確定；
    又另犯公共危險案件，經高雄地院以98年度審交簡字2029號
    判處有期徒刑2 月確定；復又因公共危險案件，經高雄地院
    以98年度審交簡字第2729號判處有期徒刑5 月確定。詎其仍
    不知悔改，於民國98 年10月23日21時至翌日2時許，在高雄
    市三民區某工地飲用啤酒若干後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶貿然於酒後騎乘車牌號碼YZK─963號輕型
    機車上路。嗣於98年10月24日2時2分許，行經高雄市三民區
    ○○○路41號前，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精
    濃度為每公升0.90毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
      紙。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。又被告前有多次公共危險犯行
    ，竟仍再犯本次犯行，足認其不思悔改，惡性非輕，請從重
    量處有期徒刑8月。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  乙   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書  記  官
所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
