【裁判字號】    97,智,22
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度智字第22號
上  訴  人  全國不動產經紀股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人蔡蕙璟即全國不動產仲介企業行間請求損
害賠償事件，上訴人對於本院中華民國98年12月23日第一審判決
，提起上訴。查上訴人上訴聲明第3 項訴訟標的金額為新臺幣（
下同）100 萬元，應繳裁判費為16,350元：上訴聲明第4 項登報
道歉部分則屬非因財產權而起訴者，應繳納裁判費為4,500 元，
共應繳納裁判費20,850元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
