【裁判字號】    98,審訴,4365
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4365號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    1號（
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度審訴字第4365號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業已戒除毒癮，且妻子於民國
    98年12月22日流產，需要人照顧，亦希望聲請人能回家過年
    團聚，爰依法請求具保停止羈押。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項施用第一級、第二級毒品罪嫌疑重大，且被告係於本
    院合法傳喚後，無故不到庭，經拘提到案，此有本院送達證
    書、本院拘票及高雄縣政府警察局岡山分局函在卷可稽，足
    認為被告有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判及執行，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於98年12月
    24日羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告前開
    羈押原因及必要性仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各款
    所列不得駁回被告具保聲請停止羈押之情形；被告所稱其妻
    子方流產、希望被告回家過年等理由，亦與前開本院認定被
    告有羈押原因及必要性之事由無涉，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
