【裁判字號】    98,司執消債更,432
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第432號
聲  請  人
即  債務人  洪雋富原名洪振富.
代  理  人  李衍志
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即原新竹商銀）
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為新台幣（下同）639288元，96年間
    全年收入為703755元，97年間全年收入為695713元，債務人
    現仍任職於燁聯鋼鐵股份有限公司，98年1 月至11月之平均
    薪資為53463 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、97年
    綜合所得稅申報收執聯、薪資單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償20361 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起為八年，總清償金額為0000000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為100 ﹪，於
    每月25日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下無財產，而其尚須與前配偶郭姿萍共同
    扶養未成年子女2 人，並因離婚須依協議每月給付扶養費，
    此有離婚協議書、戶籍謄本、財產歸屬資料清單、綜合所得
    稅各類所得資料清單在卷可參，而債務人每月本俸均為2785
    4 元，每月薪資則視大環境景氣與公司業績所發放之獎金而
    有高低不同，惟債務人為表示最大誠意，具狀表示每月願提
    高至20361 元還予各債權人，清償成數已高達100 ﹪，其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。另債務人提
    出之更生方案8 年清償額欄中之金額均有誤算，本院逕依職
    權更正之，附此敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
