【裁判字號】    98,審交易,505
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
755 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年12月2 日18時30分許
    至同日19時30分許，在高雄縣鳥松派出所對面友人開設之汽
    車保修廠內飲用高粱酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日21時許駕駛車牌號碼ZM─5117號自用
    小客車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由南往北方向行駛，途經該
    道路上青年活動中心北向150 公尺處，因過失撞擊騎乘腳踏
    車行經該處之乙○○，經員警到場處理，測得甲○○抽血酒
    精濃度高達373MG /DL （換算呼氣酒精濃度即每公升1.865
    毫克），因認被告涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決；為免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第302 條第1 款、第
    307 條所明定。
三、查本件被告前因於民國97年12月2 日晚上6 時許，在高雄縣
    鳥松鄉分駐所對面飲用高粱酒後，於同日晚上7 時30分許，
    駕駛車牌號碼ZM-5117 號自小客車離去，嗣於同日晚上9 時
    20分許，行至高雄縣鳥松鄉○○路澄清湖後門前，因與乙○
    ○發生車禍，經警到場處理時，測得被告之血液酒精濃度測
    試值為373MG/DL，換算呼氣酒精濃度測試值達每公升1.865
    毫克後查獲，涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第3738號聲請簡易判決處刑，並由本院於98年4 月6 日以
    98年度審交簡字第1322號判處罰金新臺幣95000 元，於98年
    5 月7 日確定在案，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98
    年度偵字第3738號聲請簡易判決處刑書、本院98年度審交簡
    字第1322號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。該案與本件檢察官起訴之犯罪事實，為同一事實，檢察官
    就業經判決確定之同一犯罪事實提起公訴，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至檢察官以98年度調偵字第755 號起訴被告過失傷害部分，
    則由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    交通法庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
