【裁判字號】    98,審簡,5822
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26649 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8行「竟仍基於為自己不法所有之意圖及
    竊盜犯意」刪除「及竊盜犯意」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊機車已由被害人乙
    ○○領回，未對被害人造成進一步之損害，及被告之犯罪手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙2 支，
    係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26649號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路61巷24弄8
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國97年1月14日，經臺灣高雄地
    方法院以96年度易字第3880號分別判處有期徒刑6月、6月確
    定；復因詐欺案件，於97年5月8日，經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上易字第176號判處有期徒刑5月確定；上開2案
    件，於97年6月19日，經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲
    字第969號裁定定應執行刑為有期徒刑1年2月，嗣於98年1月
    9日縮短刑期假釋出監，並於98年3月7日縮刑期滿。詎其猶
    不知悔改，竟仍基於為自己不法所有之意圖及竊盜犯意，於
    98年9月6日凌晨3時許，在高雄市左營區○○○路111巷41號
    前，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有之車牌號碼GAE-552號
    重機車1輛，得手後作為己用。嗣於同日上午5時許，甲○○
    騎乘上開機車行經高雄市三民區鼎金一巷金山寺前，經警臨
    檢，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人乙○○供述之情節相符，復有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、翻拍照片2張、現場照片5張、
    警製車輛協尋電腦輸入單等在卷可稽。是被告之自白與事實
    相符，其之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌
    。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄可參，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另扣案鑰匙2支為
    被告所有，且係供犯罪所用，請依刑法第38條第3項之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  朱華君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
