【裁判字號】    99,審簡,85
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第85號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31365 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，實屬不該
    ，惟念被告犯後坦承犯行，顯有悔意，又所竊財物業據被害
    吳珊妮人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生
    損害已有減輕，並已賠償被害人損失，業據被害人於警詢時
    供述在卷，暨其犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資懲處。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且已賠償被
    害人損失，業如上述，被害人並同意給予被告自新之機會，
    是被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1款併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31365號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路431號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月1日凌晨3時
    許，在高雄市苓雅區○○○路42號3樓「LAMP DISCO PUB」
    ，利用吳珊妮未注意之際，徒手竊取吳珊妮所有背包乙只及
    背包內之新臺幣7,700元、身分證、駕照各乙張、廠牌為LG
    行動電話乙支（SIM門號0000000000）、信用卡7張（中國信
    託銀行2張、台新銀行、富邦銀行、慶豐銀行、荷蘭銀行、
    玉山銀行各1張）及提款卡（慶豐銀行、中國信託銀行及郵
    局各1張），得手後隨即逃離上開處所。嗣吳珊妮發現遭竊
    後，隨即報警處理而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人吳珊妮警詢時之證述相符，並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各乙份、贓物認領保管單1紙、扣案物品相片乙張、
    監視錄影翻拍照片2張等可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  何  景  東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
