【裁判字號】    98,消債救,6
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李衍志律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人資力薄弱，經財團法人法律扶助
    基金會高雄分會（下稱法扶高雄分會）審查決定全部扶助，
    聲請人目前失業，獨立扶養二名子女，且領有低收入戶證明
    書，依法律扶助法第62條及本條例第7 條規定，聲請本院准
    予暫免繳納聲請費用等語。經查：依本院98年度審消債清字
    第139 號卷證資料，本件聲請人主張其聲請清算而無資力支
    出上開費用等情，業據提出離職證明書、財政部高雄市國稅
    局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單、高雄市鼓山區公所低收入戶證明書、
    聲請人及其子潘仁華之中華民國身心障礙手冊影本、高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、財團法人法律扶助基
    金會高雄分會消費者債務清理案件專用委任狀以為釋明，是
    聲請人就其無資力支出上開聲請費用之事實業已盡釋明之責
    ，且依聲請人財產所得資料核閱之結果，亦無不符法律扶助
    事實之情形，其聲請清算救助，於法相合，裁定准予暫免繳
    納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
