【裁判字號】    98,聲再,83
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第83號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  林淑娟律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年4 月23日第一審確定判決（95年度訴字第3077號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以95
    年度訴字第3077號判處有期徒刑5 年6 月，聲請人不服提起
    上訴，而經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第817 號
    判決駁回上訴，雖經聲請人不服提起上訴，仍經最高法院以
    98年度臺上字第4987號駁回上訴確定，然原審竟未對證人即
    綽號「罐頭」之男子及黃鵬宇調查，以釐清聲請人是否確有
    向綽號「罐頭」之男子購買毒品之事實，遽認聲請人運輸第
    二級毒品之罪刑，顯與事實不符，爰依刑事訴訟法第420 條
    第1項第6款之規定聲請再審。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程式違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。又此項聲請再審程式之欠缺，非程式中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，最高
    法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。經查，本件聲
    請人聲請再審，雖提出刑事再審聲請狀及證據，然並未附具
    原判決即本院95年度訴字第3077號確定判決之繕本，是其聲
    請再審之程式顯於法未合，揆諸前揭說明，自應駁回其聲請
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
