【裁判字號】    99,司促,1588
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1588號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣伍佰拾玖萬壹仟柒佰
    肆拾伍元，及如附表所示之利息及違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元；如就債務人甲○○財產強制執行無效果時，
    則由債務人乙○○清償，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
