【裁判字號】    98,審訴,4732
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第427 號）及移送併案審理（98年度毒偵字第6121號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第115 號裁定觀察、勒戒，於97年9 月17日觀察、勒
    戒執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第388 號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月29日某時，在其
    位於高雄市○○區○○路69橫巷15弄3 號住處內，以將海洛
    因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年6 月1 日中午12時15分許，在高雄市○鎮區○○
    路76號前為警盤查，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年6 月11日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所查獲毒品案件犯罪嫌疑
    人姓名對照表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。至於檢察官移送併案審理部分（98年度毒偵
    字第6121號），與檢察官起訴部分為同一事實，本院自得予
    以審理，附此敘明。
四、科刑：
    爰審酌被告前因施用毒品，於97年9 月間方觀察、勒戒執行
    完畢，於98年5 月間又為本件犯行，被告雖曾接受美沙冬替
    代療法，惟其治療過程中仍曾有中斷，此有其替代療法就診
    資料可資佐證，為達預防被告再犯之目的，應使被告受一定
    之監督及隔離，較有利於被告戒除毒癮，及被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，另參考被告之前科，認檢察官求處有期徒刑
    1 年，尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
