【裁判字號】    98,訴,2152
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2152號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬肆仟伍佰捌拾貳元，及自民
國九十二年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點二
計算之利息，暨自民國九十二年十一月二十八日至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○前於民國89年7 月31日、91年6
    月24日分別向原告借款新台幣（以下同）495 萬元（借款時
    間自89年7 月31日起至109 年7 月31日止）及22萬元（借款
    時間自91年6 月24日起至109 年7 月24日止），均分別約定
    違約金及利息，且雙方約定自借款日起應每月按期攤還本金
    暨利息，如有1 期遲延將視為全部到期，並喪失期限利益與
    分期攤還之權利。詎被告自91年8 月31日起即未能依約清償
    ，嗣經原告向本院民事執行處聲請拍賣抵押物予以強制執行
    後，計算至92年11月27日止抵充利息及違約金後，尚有本金
    164 萬4582元未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告所主
    張前揭事實業據其提出借據暨各2 份及本院92年度執字第10
    177 號強制執行金額計算書分配表各1 件為證，且本院茲依
    該等文書所載借款金額、清償期限、利息及違約金等約定內
    容審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。又被告經本院依
    法送達後，仍未於言詞辯論期日到場或自行提出書狀就上開
    情事而為爭執，從而原告前揭主張應堪信為真實。職是，原
    告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬7335元應由被告
    負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
