【裁判字號】    99,司票,32
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司票字第32號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司苓雅分公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○ ○○.
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  鴻友水產股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  戊○○
聲請人聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年6 月30日簽發
    ，面額新臺幣7,300,000 元之本票1 紙，經於民國98年12月
    21日提示後不獲付款，為此請求就新臺幣7,300,000 元及其
    利息，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，經核，系爭本票發票日為民國98年6 月30日，雖
    載明到期日為民國98年12月21日，然因該票上復記載「本本
    票提示期限延長為一年」，是系爭本票之提示期限應尚未屆
    至，因聲請人係於該本票未到期時即為付款之提示，尚難謂
    執票人已合法向相對人為付款之提示，依票據法第124 條準
    用第69條第1 項、第85條第1 項規定，尚不得對發票人行使
    追索權，故核與票據法第123 條規不符，應不准許，聲請人
    聲請裁定准許強制執行，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
