【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3984號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，仍未戒除施用毒品之習性，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於民國94年4 月29日上午9 時50分許回溯24小時
    內之某時，在不詳地點，以不明方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於94年4 月29日上午8 時10分許，在高雄市前鎮
    區鎮川七巷口為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因
    1 包（驗前毛重0.2 公克），因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之98年6 月30日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果、高雄市前鎮區衛生所死亡證明書
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。至起訴書「證據並所犯法條欄」第2 項，固就扣
    案之第一級毒品海洛因請求宣告沒收銷燬，然無主刑即無從
    刑之主從不可分關係，經最高法院著有78年臺非字第72號判
    例闡釋在案。而本件起訴書既已敘明係依毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定聲請宣告沒收銷燬，並未提及係本於刑法
    第40條第2 項規定為聲請單獨沒收違禁物之意旨，則此項聲
    請應係以本件被告犯行經法院認定有罪時之促請法院宣告沒
    收銷燬之發動，尚難認有單獨聲請沒收違禁物之情。是本件
    既經諭知不受理判決，自不得併予諭知宣告沒收銷燬扣案之
    1 包第一級毒品海洛因，而應由檢察官另為適法之處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
