【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第27號
原      告  州霖股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱超偉律師
原告與被告保環企業有限公司間返還價金事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣10,013,500元，應
徵第一審裁判費新臺幣100,176 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
