【裁判字號】    98,審簡,5954
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30451 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為實不足取，且前於民國94年及95年間因
    竊盜罪經本院分別判處罰金銀元800 元及有期徒刑3 月、緩
    刑3 年之紀錄（均未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能之知所悔悟、警惕
    ，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，且所竊財物已由被害人
    張桂森領回，有贓物認領保管單在卷可稽，未造成進一步之
    損害，及被告之犯罪手段及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30451號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街177巷7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月7日10時許
    ，侵入甲○○所有位在高雄市三民區○○○路466號之倉庫
    （侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取放置該處之鐵條1
    具（價值約新台幣800元），正欲離去之際，旋為甲○○發
    現，隨即將竊得之鐵條棄置該處而欲逃逸，仍為巡邏員警當
    場查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴之情節相符，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1份及照片4張附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月  14      日
                            檢 察 官  高  大 方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
