【裁判字號】    99,司促,1370
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1370號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾貳萬伍仟貳佰柒拾伍元，
    及自民國九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十一點八八計算之利息，暨自民國九十八年十一月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於民國(下同)95年11月13日合併，並更名
    為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人於94年3月14日向債權人借款新臺幣(下同)50
    萬元，期間5 年，利率約定自貸放日起前3 個月依年息
    2.88% ，第4 至第6 個月依年息5.88% ，第7 個月起依年息
    11.88%固定利率每月計息，並自債權人實際撥款日起，按月
    攤還本息。
    （三）上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
    率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個月以內按原訂
    利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂利率之2 成計算加付
    違約金。
    （四）債務人繳款至98年10月10日，尚積欠本金為325,275
    元，覆經催討，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
