【裁判字號】    98,訴,1634
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付服務報酬費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1634號
上  訴  人  蔡蕙璟即全國不動產仲介企業行
即  原  告
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付服務報酬費事件，上訴
人對於本院中華民國98年12月23日第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）668,511 元，應繳裁判費為10
,905元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
