【裁判字號】    99,審聲,76
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示玖罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    竊盜等罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例、竊盜等
    共9 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，且其中附表編號1 至8 之罪，曾經
    本院以98年度審聲字第3766號裁定應執行有期徒刑3 年及附
    表編號7 至9 之罪，臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第
    16 6號、第798 號均係以上訴違背法律上之程式而上訴駁回
    ，犯罪事實最後判決之法院均應為本院（檢察官聲請書附表
    誤載為臺灣高等法院高雄分院）等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及本院97年度審簡字第193 號、第194 號、
    第1051號、第1616號、第1035號、本院97年度易緝字第121
    號、本院97年度審易字第2337號、臺灣高等法院高雄分院98
    年度上易字第166 號、本院98年度易字第10號、臺灣高等法
    院高雄分院98年度上易字第798 號刑事判決書10份及本院98
    年度審聲字第3766號刑事裁定1 份在卷可稽（上開判決書及
    裁定部分均見98年度執聲字第4881號執行卷宗），茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執
    行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
