【裁判字號】    98,審簡,5973
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28152 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。扣案之六合彩簽注單玖張、計算機壹台及現金新臺幣貳萬參仟
陸佰伍拾元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，共貳罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單玖
張及現金新臺幣貳萬參仟陸佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充證據「扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○分別於民國98年7 月某日
    及同年9 月12日所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告乙○○自98年7 月某日起至同年9 月16日下午5
    時15分許為警查獲時止，在同一地點，提供場所供給不特定
    之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集合犯，僅
    論以一罪。被告乙○○上開所犯3 罪，係基於一意圖營利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。被告甲○○前後犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。聲請意旨認被告乙○○所為，僅係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、同法第268 條圖利聚眾賭博罪，及被告甲○
    ○僅犯一賭博罪，均容有誤會，惟上開事實既經檢察官於聲
    請意旨載明，本院自得併予審理，均附此說明。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，被告甲○○欲以僥
    倖心態獲取財物而賭博，殊無可取，且被告甲○○曾多次因
    賭博經論罪科刑之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，惟念其2 人犯後均坦承犯行，態度
    良好，復參以乙○○其經營上開簽賭站之時間、規模、所得
    利益等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌被
    告2 人之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    分別諭知易科罰金及易服勞役折算標準，並就被告甲○○部
    分定其應執行刑及易服勞役之折算標準。又被告乙○○前未
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、
    審程式，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，另為使被告乙
    ○○記取教訓，併命被告向公庫支付2 萬元。至於扣案之六
    合彩簽注單共9 張（按該簽單上記載數字號碼等資料），為
    當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參
    照），而扣案賭資23,650元，係被告乙○○所有之賭金，為
    當場賭博之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之。另扣案之計算機1 台，為被告乙○
    ○所有且供本案犯罪所用之物，且有其於所有人姓名欄或持
    有人欄上簽押之高雄市政府警察局前鎮分局檢查紀錄表與扣
    押物品目錄表各1 紙在卷足憑，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266
    條第2項、第51條第7 款、第38條第1項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28152號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市黃埔新村西五巷52之
                          9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於賭博及聚眾賭博之犯意，自民國98 年7月某日起
    ，在公眾得出入之高雄巿前鎮區岡山仔公園，經營俗稱「六
    合彩」之賭博，供不特定多數人簽選號碼與之賭博財物。其
    賭博方式係以香港每星期開出之六合彩6組號碼及1組特別號
    ，供不特定人下注賭博，並以「二星」、「三星」、「四星
    」等方式供賭客簽賭，每注為新台幣（下同）78元至80元，
    凡賭客對中號碼者，如簽中「二星」可得5700元彩金，如簽
    中「三星」可得57000元彩金，如簽中「四星」可得75000元
    彩金，如均未簽中，則賭金即歸其所有。另甲○○基於賭博
    之犯意，分別於98年7月某日及同年9月12日，至上開地點，
    分別以不詳及320 元之賭金向乙○○下注簽賭「六合彩」。
    嗣於98 年9月16日17時15分，警方至上開地點執行臨檢，當
    場扣得甲○○所有之簽單1張，及乙○○所有之賭金23650元
    、計算機1台、簽單8張，而查悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○、甲○○於警偵之自白。
  （二）扣案之賭金23650元、計算機1台、簽單9張。
  （三）高雄巿政府警察局前鎮分局檢查紀錄1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    、第268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌；核被告甲○○所為，
    係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。被告乙○○所
    犯上開2罪間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，請
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之物請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢 察 官  黃 世 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
