【裁判字號】    99,審交簡,181
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35910 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.73毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35910號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月11日20時許，在高雄市○○區○○街
    46號住處飲用啤酒，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍貿然騎乘車牌號碼GVE-349號重型機車，由飲酒處
    外出，嗣於同日23時2分許，行經高雄市○○區○○路557號
    前，為警盤檢查獲，檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克
    ，而查知上情。案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等資料附卷可資佐證，綜
    上所述，被告犯行應堪予認定。
二、被告經合法傳喚未到庭，惟查，其於酒後騎乘機車為警查獲
    之事實業據其於警詢中供承不諱，復有酒精濃度測定值、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可佐。參以刑法第1
    85條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂酒
    醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之
    注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生具
    體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業
    據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第1669號函示明確
    ，故被告酒後吐氣酒精濃度已達每公升0.73毫克，有上開測
    試觀察紀錄表1份在卷可稽，其犯嫌堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
              此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                          檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
