【裁判字號】    98,審簡,5935
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26523 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「中度智障之中華民國身心障礙手冊」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告有如上所述之前科紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告已著手於竊
    盜犯罪行為之實行，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。爰審酌被告竟不思憑一己之力，以正當方法賺取
    所需財物，卻意圖破壞他人對財產權之支配，竊取他人財物
    ，實屬不該，惟念犯後坦承犯行，又被告竊取行為尚未得手
    ，未造成被害人進一步之損害，而被告為中度智能障礙者，
    有中華民國身心障礙手冊影本在卷可憑，兼衡被告之犯罪手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26523號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
? ? ? ? 犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第
    3259號判處有期徒刑6月確定，於民國97年4月3日縮短刑期
    執行完畢出監。詎其仍不悔改，於98年9月3日13時許，在設
    於高雄市前金區○○○路266號地下一樓之倉庫內，見甲○
    ○所有且置放於該倉庫內之皮包置放於上址，竟基於不法所
    有之意圖，著手翻動該皮包，欲竊取置放於該皮包內之財物
    ，當乙○○正搜尋該皮包內之財物時，為甲○○發覺制止，
    並報警查獲，始查知上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢之指訴情節大致相符，並有照片1紙附卷足稽。是
    綜上查證，被告之罪嫌應堪予認定。
二、按竊盜行為的著手起算時點，依一般社會觀念，咸認行為人
    以竊盜為目的，而搜尋財物時，即應認與竊盜之著手行為相
    當，最高法院84年度台上字第4341號判決可資參照，被告翻
    動皮包之行為，雖未得手，但已著手於竊盜行為之實施，應
    為未遂犯，是核被告所為，應係犯刑法第320條第3項、第1
    項之竊盜罪嫌之未遂犯，請依刑法第25條第2項規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。再者，被告曾受有期徒刑執行完畢（
    有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷足參）後，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
