【裁判字號】    98,毒抗,152
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第152號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年10月30日裁定（98年度毒聲字第388 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊有年邁父母亟須照料，妻又失業多年，因
    抒壓一時好奇而吸毒，事後深感悔悟。請念及伊係初犯，現
    已定時接受美沙冬藥物治療，並未中斷，請更為裁定云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，或少年法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或
    少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同條例第
    第20條第1 項定有明文。
三、經查：抗告人即被告甲○○確有施用第一級毒品海洛因等情
    ，業據其於警詢、偵查時坦承不諱，並有海洛因2 包（檢驗
    後合計淨重0.129 公克）扣案可佐，且其為警查獲時所採集
    之尿液送驗結果呈嗎啡之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司98年7 月28日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。
四、原審認被告施用第一級毒品之事證明確，因而依毒品危害防
    制條例第20條第1 項之規定，諭知被告令入勒戒處所觀察勒
    戒，其期間不得逾2 月，並無不合。被告雖以尚有年邁父母
    尚待扶養，現已受美沙冬治療等為由，提起本件抗告，並非
    適法之抗告理由，其抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
