【裁判字號】    98,毒抗,159
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第159號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年11月18日裁定（98年度審毒聲字第1402號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因受劣友之引誘，致沾染吸毒
    惡習，現在已深知悔悟，並到國軍高雄總醫院做美沙冬替代
    療法之治療，現已自行戒治中，應無再令入勒戒處所觀察、
    勒戒之必要，又抗告人甲○○現在皇亦企業公司工作，若令
    入勒戒處所觀察、勒戒將失去工作，以後工作難覓，請給予
    改過自新的機會，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於98年9 月15日22時許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路212 號住處，以捲菸點燃吸食之方式施用第一級
    毒品海洛因，及以不詳方式吸食第二級毒品安非他命，為警
    臨檢採尿檢驗，其尿液含有海洛因及安非他命陽性反應，此
    有高雄市立凱旋醫院98年10月2 日編號A00000000 號檢驗報
    告可憑（見偵查卷第頁），足見抗告人甲○○確有吸毒情事
    ，事証明確，有吸毒自應予觀察勒戒，從而原審為交付觀察
    勒戒之裁定，核無不合，抗告人甲○○謂其嗣後已到國軍高
    雄總醫院做美沙冬替代療法之治療，現已自行戒治中，又其
    現在皇亦企業公司工作，若令入勒戒處所觀察勒戒將失去工
    作云云，此非適法之抗告理由，故其抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
