【裁判字號】    99,毒抗,9
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度毒抗字第9號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年12月15日裁定（98年度毒聲字第439 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告甲○○已自白施用毒品，且有毒品
    初驗報告為憑，被告施用毒品之事實堪予認定。原審駁回抗
    告人之聲請，尚有未合，爰提起抗告等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，或少年法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或
    少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；依第1 項
    規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯
    第10條之罪者，適用本條例前2 項之規定，毒品危害防制條
    例第20條第1 項、第3 項分別定有明文。
三、經查：被告確有於98年12月15日凌晨2 時許，在其住宅即屏
    東市○○路○ 段851 巷17弄13號，施用第二級毒品安非他命
    ，嗣於翌日即同年月15日上午10時許，在屏東巿建國路與和
    生路口為警查獲，並在其身上右邊口袋盒內查扣安非他命12
    包( 含袋重3.58公克) ，及在所駕駛機車內查扣其所有供施
    用毒品所用之吸食器1 個等情，業據被告於警詢、偵查調查
    訊問時時坦承不諱，並有上開吸食器及安非他命扣案可佐。
    被告被查獲後對其所採集之尿液，經警依藥物濫用篩檢卡測
    試條檢驗結果，亦呈安非他命陽性反應，有測試結果附卷可
    考，對告對此亦不爭執，前揭被告施用第二級毒品之事證明
    確。
四、檢察官聲請意旨核與事實相符，合依毒品危害防制條例第20
    條第3 項、第1 項，觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項之
    規定，應令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月
    。原審無視本件被告已自白施用毒品，並有吸食器及安非他
    命扣案等事實，復未將被告尿液送請各檢驗單位複驗，即以
    本件僅有初步檢驗報告，不足為憑為由，駁回檢察官之聲請
    ，容有未合，檢察官執此提起抗告，非無理由，應由本院將
    原裁定撤銷，為求訴訟經濟，並由本院自為裁定如主文第2
    項所示。
五、應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  15      日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月  15      日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
