【裁判字號】    99,再易,1
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度再易字第1號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  乙○○
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件，經再審原告提起再審
之訴，其訴訟標的價額為新台幣（下同）壹佰貳拾貳萬貳仟貳佰
元，此經台灣屏東地方法院於民國九十七年五月九日以九十七年
度補字第一五七號裁定核定在案，是本件應徵再審裁判費壹萬玖
仟柒佰陸拾伍元，惟未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第五百
零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本
裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第五百
零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
