【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第51號
聲  請  人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度上易字第919 號），聲請人以被告
之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告在警偵訊及法院審理時已坦承犯行，且
    將王華興涉案部分全盤供出，案情業已明朗，其已知悔悟，
    無串證或再犯之虞，似無羈押之必要；而被告父母均已老邁
    ，自被告收押後，即鎮日擔憂不安，而被告收押迄今近一年
    ，尚未見到新生兒，為此聲請具保停止羈押，以釋被告舉家
    之愁苦云云。
二、經查，被告自97年7月1日起至同年9月23日止，短短二個多
    月，即偷竊二十餘次，均經原審判處罪刑，定應執行刑為有
    期徒刑6年6月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，
    足見其有反覆實施竊盜罪及逃亡之虞，本院以其犯罪嫌疑重
    大，有事實足認有反覆實施竊盜罪之虞，而有羈押之必要，
    裁定自98年11月20日起予以羈押。聲請人因以前詞為被告聲
    請停止羈押，惟本院審酌其犯竊盜案之次數甚多，認仍有羈
    押之必要；至被告家中有年邁父母為其擔憂，即尚未見到親
    生兒，並非法定應停止羈押之事由，未便參採；是聲請人所
    提具保停止羈押被告之理由，並無可採，自難准許，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
