【裁判字號】    99,交抗,21
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第21號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
受處分人    乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年12月7 日裁定（98年度交聲更一字第34號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定撤銷原處分，另諭知「
    乙○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定
    標準，罰鍰新臺幣玖仟伍佰元，吊扣小型車普通駕駛執照拾
    貳個月，並應接受道路交通安全講習。」，認事、用法均無
    違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告意旨如附件抗告書所載。
三、經查：受處分人乙○○酒後駕車行為，已經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，受處分人並已支付公庫新臺
    幣( 下同)4萬元在案，抗告人另對受處分人科處罰鍰49,500
    元，其中4 萬元部分顯已違反「一事不二罰」原則；又本件
    受處分人係駕駛自用一般小貨車違規，並非駕駛大貨車違規
    ，其依法應受之處分乃限制其駕駛小型車之權利，即吊扣小
    型車駕駛執照，不能因此吊扣其大貨車駕駛執照等情，業經
    原裁定敘明甚詳。抗告意旨主張：本件罰鍰處分並無違反一
    事不二罰原則，吊扣大貨車駕駛執照12個月，亦無不當云云
    ，並無理由。本件抗告，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
