【裁判字號】    98,補,654
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第654號
原      告  甲○○
            庚○○
被      告  戊○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）元（計算式：157 平方公尺
公告土地現值400 元／平方公尺＋165 平方公尺公告土地現
值1,000 元／平方公尺＝227,800 元，元以下四捨五入），應徵
第一審裁判費2,430 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
