【裁判字號】    92,家訴,5
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              92年度家訴字第5號
聲明異議人  甲○○
            丙○○
上列聲明人因與乙○○間分割遺產事件，對於本院民國98年10月
26日發給判決確定證明書一事聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：本件業經台灣高等法院台中98年度
    家再一字裁定將備案移送最高法院至為裁決，不知貴院就未
    決之案發給確定證明書是否適法，申請人有所疑慮，並請說
    明答覆等語。
二、查聲明人異議內容雖言「申請人有所疑慮，並請說明答覆」
    ，惟依其書狀名稱及內容所示，顯示對於本院於民國98年10
    月26日就其等因與乙○○間分割遺產事件（本院92年度家訴
    第5 號）發給判決確定證明書一事聲明異議，故本件應依聲
    明異議程序處理，核先說明。
三、按判決確定證明書，依民事訴訟法第399 條係由法院付與之
    ，發給與否，應由法院為之，並非法院書記官職務上為處分
    之事項。又法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確
    定證明書者，不生該裁判已確定之效力。至法院依當事人之
    聲請，付與判決確定證明書，僅在將判決確定之事實通知當
    事人，並無裁定之性質，縱令該確定證明書所載內容有錯誤
    情事，亦無許當事人對之聲明不服之餘地（最高法院94年度
    台抗字第290 號民事裁定參照）。是本件本院於最高法院98
    年6 月4 日判決駁回聲明人之上訴，並將案卷發交本院處理
    時，依上開民事訴訟法第399 條規定發給確定證明書一事，
    既僅在將判決確定之事實通知當事人，並無裁定之性質，亦
    非書記官之處分，縱令該確定證明書所載內容有錯誤情事，
    亦無許當事人對之聲明不服之餘地。從而，聲明人以該案已
    提起再審，由最高法院審理中，聲明異議，其異議顯然無據
    ，應予駁回。
四、又聲明人上開所述最高法院再審事件，業經該院於98年12月
    17日以98年度台再字第68號裁定駁回，有該裁定正本1 份在
    卷可佐，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
