【裁判字號】    99,司司,27
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司司字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000 元；又
    第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預
    納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別定有
    明文。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，因未繳納裁判費用，經本院於
    民國98年12月22日裁定命聲請人於5 日內補正，此項裁定依
    聲請人陳報之送達址即台北縣板橋市○○路17號2 樓送達，
    並由聲請人於98年12月28日收受，有送達回證在卷可稽。惟
    聲請人迄今仍未補繳裁判費，其聲請不能認為合法，應予駁
    回。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
