【裁判字號】    98,附民,396
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因本院98年訴字第1984號偽造文書等刑事案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之聲明及陳述：被告三人所屬之詐騙集團於民國98年3
    月5 日中午12時許，以健保卡遭盜用為由，要求原告將戶頭
    所有錢提領，並表示會有法務人員前來收款，雙方並約在臺
    北市內湖區碧湖國小前面交，當時係由一年約25至30歲左右
    ，身穿黑色西裝、理平頭之男子前來向原告收取新臺幣（下
    同）68萬元，原告信以為真交付上開款項，而受有損害，為
    此訴請被告應連帶給付原告68萬元，及自附帶民事起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
    ，原告並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。查本院98年訴字第1984號被告三人涉犯偽
    造文書等案件，固經本院認渠等有共同行使偽造公文書等犯
    行，而經判決有罪在案，惟有關被害人即原告乙○○部分，
    亦即起訴書所載原告遭被告三人於98年3 月5 日詐騙存款68
    萬元部分，則經本院認為不能證明此部分犯罪亦為被告三人
    所為，但因公訴人認此部分與其他經本院論罪科刑部分有實
    質上之裁判上一罪關係，故經本院為不另為無罪諭知在案，
    揆諸首揭規定，自應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請
    亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
