【裁判字號】    99,簡,208
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行甲○○
    之前科紀錄應補充為「甲○○前有如下之前科紀錄: (一)因竊
    盜案件，經本院94年度簡字第2398號判處有期徒刑5 月確定
    ；又因妨害兵役案件，經本院94年度簡上字第585 號判處有
    期徒刑4 月確定；因違反著作權法及偽造文書案件，經本院
    94年度訴字第2318號分別判處有期徒刑5 月、4 月。上開各
    罪經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，嗣減刑為有期徒刑7
    月15日確定。(二)因恐嚇、妨害自由等案件，經台灣高等法院
    93年度上訴字第2532號分別判處有期徒刑8 月、5 月。經定
    應執行刑為有期徒刑1 年確定。上開(一)(二)所示之罪刑經接續
    執行，甫於民國96年7 月16日徒刑執行完畢出監」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而
    獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被
    告之犯罪手段、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
