【裁判字號】    99,易,186
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27845 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月
    7 日晚間10時10分許，在臺北縣板橋市○○路37巷2 號前，
    因行車交通細故與告訴人乙○○發生口角衝突，竟心生不滿
    ，基於毀損及傷害之犯意，先以徒手砸毀告訴人所有車牌號
    碼3L-9785 號自小客車，造成該車輛前、後擋風玻璃及右後
    照鏡破裂、引擎蓋凹陷。後再以徒手歐打告訴人，致告訴人
    受有左側眼眶挫傷及左小腿擦傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第354條毀損罪嫌及同法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、經查，被告因本件傷害及毀損等案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年11月18日向本院聲請簡易判決處刑，並
    於同年12月23日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判決處刑
    書、該署98年12月23日板檢慎發98偵27845 字第166998號函
    上本院之收狀章戳附卷可稽。惟被告業於98年12月16日偵查
    中死亡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查
    詢結果各1 份在卷可稽。至檢察官於被告98年12月16日死亡
    前之98年11月18日雖已偵查終結並聲請以簡易判決處刑，然
    此僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上
    並無訴訟繫屬及訴訟關係。本案既係於98年12月23日始繫屬
    本院審理，顯見被告在本案繫屬前之偵查中即已死亡，揆諸
    前揭說明，檢察官本應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判決
    處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
