【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第159 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請在受刑人假釋中
交付保護管束（99年度執聲字第30號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本
    院判決處有期徒刑一年十月確定，現在台灣台東監獄東成分
    監執行中，受刑人於民國98年12月29日經法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑人假釋中
    付保護管束。
二、查受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本院以96年度訴
    字第818 號判決處有期徒刑一年十月確定，經法務部核准假
    釋，刑滿日期為99年5 月1 日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為12日，縮短刑期後刑期終結日期為99年4 月19日，
    此有法務部98年12月29日法矯司字第0980907705號函暨所附
    台灣台東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊、台灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
