【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲字第四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十七年間因竊盜、
    毒品危害防制條例等案件，由本院判處應執行有期徒刑一年
    八月，而於九十七年十月十五日送監執行。茲聲請人以受刑
    人甲○○業經法務部於九十八年十二月二十九日核准假釋在
    案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十七年間因竊盜案件，經本院以
    九十七年度易字第一七四六號判處有期徒刑六月確定（第一
    案）；又於九十八年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十七年度訴字第五０三六號判處有期徒刑一年確定（
    第二案）；再於九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七年
    度簡字第一０二三六號判處有期徒刑三月確定（第三案）。
    其中第二、三案經本院以九十八年度聲字第一二六０號裁定
    應執行有期徒刑一年二月，與第一案所處有期徒刑六月接續
    執行，於九十七年十月十五日送監執行，現於臺灣臺北監獄
    臺北分監執行中。茲受刑人甲○○上開徒刑之執行，業經法
    務部於九十八年十二月二十九日以法矯字第０９８００５３
    ０４４號函核准假釋，有「臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認
    受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
