【裁判字號】    99,交簡,236
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死
    罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺
    前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受
    裁判，有自首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，兼衡被告
    本件過失程度，犯罪所生之危害，被害人就本件車禍之發生
    與有相當程度之過失，被告已與被害人家屬達成民事和解，
    賠償新臺幣170萬元，有臺北縣三重市調解委員會98年民調
    字第902號調解書1份附卷可稽，並經告訴人乙○○○具狀表
    明不願追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可考，其偶
    因過失，致觸法網，事後既坦承犯行，並已賠償被害人家屬
    ，足見已有悔意，經此偵審教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不行為適當，併宣告緩刑貳年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
