【裁判字號】    99,家救,6
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度家救字第6號
聲   請   人  甲○○
代   理   人  青含國律師
上列聲請人因請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與乙○○間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出臺北縣土城市低收入戶
    證明書影本、民事起訴狀影本以為釋明。
三、查本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
