【裁判字號】    99,聲,124
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標之手提袋壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    30139 號被告違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於98年12月18日期滿，惟該案
    扣案仿冒「GUCCI 」商標之手提袋1 個，為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請將該等
    物品單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：扣案之仿冒「GUCCI 」商標之手提袋1 個，係被告所
    有且供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因違反商
    標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第30139 號為緩起訴處分，於98年12月18日緩起訴期間期滿
    ，有該緩起訴處分書1 件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲
    請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
