【裁判字號】    99,簡,394
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重壹點陸貳柒捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外
包裝袋貳只及玻璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「94年10月4 日
    釋放」應更正為「94年10月14日執行完畢釋放」、第5 行「
    95年間」前應補充「前因加重竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度易字第4 號判決判處有期徒刑8 月，嗣因撤回上
    訴而確定；嗣復因加重竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94
    年度易字第480 號判處判處有期徒刑10月確定，經同院96年
    度聲減字第2825號裁定減為有期徒刑5 月確定；」、第8 行
    「駁回其上訴確定」後應補充「，前開3 罪接續執行」、第
    10行「詎其猶不知悔改」後應補充「於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內」、倒數第3 行「並扣得其所有之」後應補
    充「玻璃球吸食器2 個及」；證據欄應補充「臺北縣政府警
    察局永和分局毒品案被移送者姓名、代碼對照表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份及交通部民用航空局航空醫務中
    心98年12月24日航藥鑑字第0986513 號毒品鑑定書1 份」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所
    載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶2 包（淨重1.6280公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重1.6278公克），經鑑驗，含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年12月24日航藥鑑字第0986513 號毒品鑑定書1 份在卷可
    參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之；前開第二級毒品之外包裝袋2 只及玻璃球吸食器
    2 個，係被告所有、供施用毒品所用之物，業據被告坦認在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
