【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1067號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點貳貳玖公克
）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆柒公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：基隆市警察局第一分局移送被告甲○○涉嫌
    施用毒品案件（臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第87
    6號），扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.1060公克）；又
    臺北縣政府警察局新莊分局移送被告涉嫌施用毒品案件（臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8467號），扣得第一
    級毒品海洛因1包（淨重0.1310公克）、第二級毒品甲基安
    非他命1包（淨重0.3250公克），前揭案件皆已偵查終結，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    627號為不起訴處分確定，爰單獨聲請就前開毒品宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按海
    洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款列為第一、二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同條例第18 條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款、第4條第1、2項、第10條第1、2項、第11條第1
    、2項及第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第627號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽。而扣案之
    白色粉末2包（合計驗餘淨重0.2293公克）、白色透明結晶
    塊1包（驗餘淨重0.3247公克），經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗結果，確分別含有第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命成分，有該中心97年4月1日航藥鑑字第
    0971832號、97年10月31日航藥鑑字第0975579及000000 0號
    毒品鑑定書各1紙附卷可佐，是上開扣案物係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1、2款所列之第一、二級毒品，屬違禁
    物，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
