【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  范秀憶
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點陸捌公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    15940 號被告范秀憶違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官為不起訴處分，惟扣案之第二級毒品大麻1 包（合計
    淨重0.68公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬（聲
    請書漏載「銷燬」）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為
    第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒
    品及專供施用毒品所用之器具，應予沒收銷燬之。刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件扣案之煙草1 包，經法務部調查局檢驗結果確含
    大麻成分（淨重0.68公克），有該局98年3 月30日調科壹字
    第09800211280 號鑑定書1 紙在卷足憑，自屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品無疑，為違禁物
    。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第40 條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭      法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
