【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件（98年度執字第15459 號），經依檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第98002775 號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第
    15459 號案件具保後執行時，經合法傳喚，無正當理由不到
    案執行，復經上開檢察署檢察官拘提及依法囑託臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官代為執行無著，而有逃匿之事實等情，
    有法務部戶役政連結作業系統查詢資料表、保證金收據影本
    各一紙、通知具保人即被告到案執行之送達證書、拘票及拘
    提結果報告書各二份、臺灣屏東地方法院檢察署98年12月30
    日屏檢泰強98執助1467字第37159 號函及其所附送達證書、
    拘票、拘提結果報告書各一紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    未到案執行乙節，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表一紙在卷可憑。揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    刑事第十庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
