【裁判字號】    99,補,45
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度補字第45號
原      告  皇家可口股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  王慧綾律師
            郭鎮周律師
上列原告與被告中森投資股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查本件原告起訴請
求：(一)確認原告甲○○與被告間董事委任關係，自民國96年4月
30 日起即不存在。(二)被告應向經濟部辦理中森投資股份有限公
司董事變更登記，將原告甲○○姓名，自被告董事名單中塗銷。
(三)確認原告皇家可口股份有限公司改派法人代表擔任被告公司董
事之權利，自民國96年4月30日起不存在。(四)被告應向經濟部辦
理中森投資股份有限公司董事變更登記，將所代表法人皇家可口
股份有限公司，自被告董事名單中塗銷。核其上開聲明之標的，
並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，係屬因財產權而起
訴，且其標的之價額不能按金錢估計，又不能依其他受益情形而
為核定，依民事訴訟法第77條之12規定，即均應以同法第466條
所定之不得上訴第三審之最高利益數額加十分之一即為新臺幣壹
佰陸拾伍萬元定之（最高法院93年度台上字第680號判決意旨參
照）。本件應徵收裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於本裁定送達後7日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
