【裁判字號】    98,交易,733
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
462 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月6 日下午2 時20
    分許，駕駛車牌號碼DR- 0966號自小客車沿臺北縣蘆洲市集
    賢224 巷北向南行駛，行經同路段與中興街口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    日間自然光線、視距良好等客觀行車環境，亦無不能注意之
    情形，竟疏未注意，適有告訴人丁○○騎乘車牌號碼986-CU
    U 號重機車搭載告訴人丙○○行經該路口，該路口為閃光紅
    燈號誌路口，告訴人丁○○支線道車未讓幹線道車先行，被
    告所駕駛自小客車之左前保險桿因而碰撞告訴人丁○○所騎
    乘重機車右側車身，致告訴人丁○○與丙○○因而人車倒地
    ，告訴人丁○○並受有右小腿脛骨、腓骨骨折之傷害，告訴
    人丙○○則受有右小腿撕裂傷、上唇挫傷之傷害。案經告訴
    人丁○○與丙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丁○○與丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人之共同法定代
    理人甲○○具狀撤回其等告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙
    在卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                       交通法庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
