【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺北京城社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，聲請法官及書記官迴避，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一、法官
    有前條所定之情形而不自行迴避者。二、法官有前條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。」，民事訴訟法
    第33條第1 項固定有明文。惟民事訴訟法第33條第1 項第2
    款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形，係指法官於訴
    訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足
    使人疑其為不公平之審判者而言。若僅憑當事人主觀臆測，
    則尚不得謂其有偏頗之虞，此並有最高法院69年457 號判例
    意旨可資參照。抑且此種迴避原因，依同法第34條第2 項、
    第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。又上
    開法條規定及說明，依民事訴訟法第39條規定，於法院書記
    官準用並適用之。
二、本件聲請人聲請受理本院99年度小上字第1 號請求給付管理
    費事件之法官暨書記官迴避，依其所舉原因略謂：上訴乃為
    補一審失誤之處，豈有以一審包夾二審，限定上訴理由剝奪
    民眾上訴權利，遮掩自身不合理判決之理。茲因聲請人已請
    求監察院進行調查，為求公正起見，避免板橋地方法院法官
    熟識而致不公，故特聲請板橋地方法院法官及書記官迴避等
    語。
三、經查：本件聲請人雖聲請法官及書記官迴避，然其所舉之原
    因經核均與上述所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形不
    合，且堪認係屬出於當事人個人主觀之臆測，另聲請人亦迄
    未提出能即時調查之證據以釋明法官及書記官於本院99年度
    小上字第1 號請求給付管理費一案訴訟結果有利害關係或對
    於當事人有親交嫌怨等客觀事實。是以，本件聲請人之聲請
    法官及書記官迴避，顯無理由，自應予以駁回。
四、末按「當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務為
    目的，若事件已為終局判決，則該法官已無應執行之職務，
    當事人自不得再行聲請法官迴避。」，業經最高法院27年抗
    字第423 號著有判例意旨參照。又「依民事訴訟法第39條準
    用同法第33條第1 項第2 款規定聲請書記官迴避者，與聲請
    法官迴避同，應於訴訟程序終結前為之。如果訴訟程序業已
    終結，書記官之執行職務，已不足以影響審判之公平，即不
    得以其執行職務有偏頗之虞為由，聲請迴避。」，亦有最高
    法院71年台聲字第123 號判例可參。而本院99年度小上字第
    1 號請求給付管理費事件，業於民國99年1 月11日經裁定駁
    回上訴確定在案等情，復為本院依職權調閱上開案卷查明屬
    實，並有本院99年度小上字第1 號民事裁定1 份在卷可稽，
    揆之前揭說明，本院99年度小上字第1 號給付管理費事件之
    訴訟程序既已終結，則聲請人自亦不得再以受理該事件之法
    官及書記官執行職務有偏頗之虞為由，而聲請迴避，是亦應
    駁回其聲請。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  高文淵
                                      法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  江怡萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
