【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月10日
本院簡易庭98年度司票字第7333號裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎到期日後提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人已分期還款至民國97年1月25日止，惟相對人主張僅還款
    至95年10月19日止，與事實不符，且遲延利息應按年息百分
    之6計算，爰依法提出抗告等語。查抗告人所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解決，於非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，故本件
    抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                    書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
