【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第142 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載（除附表編號1 、4 之犯罪日
    期應更正為「95年10月23日下午5 時為警採尿前回溯26小時
    內某時」、「96年1 月25日上午10時許」，附表編號2 、3
    、4 之偵查機關年度案號均應補充更正為「板橋地檢96年度
    偵字第2127、2586號」外，其餘均詳如聲請人原附表所載）
    ，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
