【裁判字號】    99,簡,389
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點柒貳捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋
壹只及玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行應更正
    為「甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第2009號
    裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，而於94年11 月
    30日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第5594號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內」，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯
    後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末1 包，經鑑驗，含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年11月30日
    航藥鑑字第0986013 號毒品鑑定書1 份在卷可參（見偵卷第
    32頁）爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之；前開第二級毒品之外包裝袋1 只及玻璃球吸食
    器1 個，均係被告所有、供施用毒品所用之物，業據被告坦
    認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
