【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
1064號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）、含第一級
毒品海洛因之殘渣袋（海洛因量微無法秤重）壹個，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第四五七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因一包（淨
    重零點一四公克）及海洛因殘渣袋一個（量微無法秤重），
    均係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包、殘渣袋一個，經送鑑驗結
    果，確均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五
    年三月三日調科壹字第０六００一一一五八號鑑定通知書、
    該局九十五年十一月十九日調科壹字第０九五二三０三八一
    一０號鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵
    字第二五六號偵查卷第四十一頁、九十五年度毒偵字第六八
    二三號偵查卷第三十五頁）共二紙在卷足憑，是本件聲請，
    核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
