【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第81號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯賭博等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，此經最高法院著有94年度台抗字第47
    號裁定、93年度台抗字第621 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯賭博案件，先後經本院分別判
    處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日
    期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案
    號、判決日期等，均詳如附表所示），均經分別確定在案，
    有本院98年度簡字第7372號、98年度簡字第9157號刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；而本件
    受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於民國98年12月4
    日易科罰金執行完畢，有前揭台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，然已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，
    係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，是檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑；末按本件受刑人所犯如附表所載之罪，於裁判確
    定後，刑法第41條第8 項「第一項至第三項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」之規定，業經
    依司法院大法官釋字第662 號解釋（98年6 月19日公布）：
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，修正為「
    第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
    。」，並於99年1 月1 日生效施行，刑法施行法為達新法修
    正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3
    「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九
    十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」之規定，亦於同日生效
    施行；是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後
    之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款、第53條，刑法施行法第3 條之3，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
