【裁判字號】    98,訴,2557
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2557號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾捌萬元，及自民國九十四年一月
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣佰零肆萬元，及其中新臺幣佰
萬元自民國九十四年一月一日起，其餘新臺幣肆萬元自民國九十
四年六月三十日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告乙○○、甲○○連帶負擔百分之八，餘由被告甲
○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖萬肆仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹佰零壹萬肆仟元為被告甲○○供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○前分別於民國85年4 月開立面額新台
    幣（下同）5 萬元及3 萬元之本票各1 紙，88年11月20日開
    立面額20萬元之本票1 紙，向原告借款共計28萬元，並由被
    告甲○○擔任見證人及連帶保證人。另外被告甲○○於80年
    8 月31日開立面額300 萬元之本票1 紙，向原告借款300 萬
    元，言明84年3 月15日還款，及於94年6 月29日開立面額4
    萬元之本票1 紙，向原告借款4 萬元。被告等並同意自借款
    之日起給付利息予原告，利率按一般銀行之信用貸款利率計
    算，並簽立借據予原告收執，惟被告從未給付過利息，且屆
    期均未依約清償借款。為此，依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴，併為聲明：除擔保金額外，如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出借據影本、借據附帶保證影本、
    97年12月信用卡消費明細帳單、被告甲○○身分證影本暨印
    鑑證明影本各1 件、本票影本5 紙、存證信函1 件、退件信
    封影本2 紙、戶籍謄本影本2 紙等件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求(一)被告
    應連帶給付原告28萬元，及自94年1 月1 日起至清償日止按
    年息5%計算之利息；(二)被告甲○○應給付原告304 萬元，及
    其中300 萬元自94年1 月1 日起，其餘4 萬元自94年6 月30
    日起，均至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第1 項前段、第2 項、第78條、第390 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
