【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鐘偉正
上列受刑人因犯強盜案件，聲請人聲請在受刑人假釋中交付保護
管束（99年度執聲字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
鐘偉正假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鐘偉正因犯強盜案件，經本院判處有
    期徒刑3 年7 月確定，移送入監執行，而於民國96年11月29
    日送監執行，聲請人以受刑人業經法務部於99年1 月5 日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請本院裁
    定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年1 月5 日法矯司字第099090
    5011號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
