【裁判字號】    99,簡,339
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹零玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第7 行被告
    前科應補充更正為：「又因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第4177號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，並於
    96 年9月21日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。又因
    施用毒品案件案件，經本院以97年度簡字第335 號判處有期
    徒刑5 月確定，再因竊盜、偽造文書等案件，經本院以97年
    度易字第203 號判處有期徒刑5 月、3 月確定，上開案件經
    本院以97年度聲字第5099號定執行刑為有期徒刑1 年。而上
    開施用毒品案件，因合於數罪併罰而應定其應執行之條件，
    雖已先執行並於97年8 月18日執行完畢，但因尚未就應合併
    定執行刑之竊盜、偽造文書案件罪執行，是其前開施用毒品
    案件仍屬未執行完畢。（此部分不構成累犯）」；證據部分
    補充：「被告有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所示
    之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年
    內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條
    例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ；被告前有如上開更正後之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項 規定加重其刑。爰審酌被
    告前有毒品、竊盜等前科，素行不佳，有臺灣高等法院前案
    紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他
    命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之白色透明結晶1 袋（驗前淨重0.11公克，驗餘
    淨重0.1099公克），為第二級毒品甲基安非他命，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0985796
    號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，予以宣告沒收銷燬之；另檢
    驗取樣0.0001公克因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
