【裁判字號】    98,司聲,1661
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1661號
聲  請  人  寅○○
            子○○
            丑○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
聲  請  人  辰○○
            巳○○
            卯○○
上列二人之
法定代理人  癸○○    住臺北縣中和市○○路169號9樓
            己○○    住臺北縣中和市○○路○段178巷19號16
                        樓
                      上列十二人共同送達代收人  寅○○
                      住臺北縣中和市○○路○段178巷13號13
                        樓
上列聲請人與相對人戊○○等間聲請發還擔保金事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人趙長江與相對人間因
    清償票款事件，前依本院88年度裁全水字第331號民事裁定
    ，提供新臺幣200萬元之擔保金後，聲請就相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行程序，亦以律師函及存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語，
    並提出本院88年度裁全水字第331號民事裁定、89年度存字
    第1401號提存書、88年度民執全水字第251號函、90年度全
    聲字第58號民事裁定暨確定證明書、律師函及回執、存證信
    函及回執等影本、戶籍謄本正本9份等件為證。
三、經查，本件假扣押債權人原為趙長江，嗣於民國91年10月13
    日死亡，而趙長江之配偶及子女即江真滿、江錦鳳、江上清
    、趙博清、江士青、癸○○均向法院聲明拋棄繼承，並經本
    院91年度繼字第1079號准予備查在案，經本院依職權調閱本
    院91年度繼字第1079號拋棄繼承卷宗查明無誤，依民法第11
    38條及第1139條規定，應由趙長江之孫子女為其繼承人，並
    一同為本件聲請發還擔保金事件之聲請人。而依聲請人提出
    之戶籍謄本所示，趙長江之長子為江上清，江上清於87年5
    月6日認領江庭瑋為三女，惟本件發還擔保金事件聲請人卻
    未將江庭瑋一同列為聲請人，經本院於98年12月30日發函諭
    請聲請人於送達後5日內補正陳明江庭瑋是否為趙長江之繼
    承人，若為趙長江之繼承人應追加江庭瑋為聲請人，上開函
    文於99年1月6日送達聲請人，惟聲請人逾期迄未補正，有送
    達證書在卷可佐，聲請人既未能舉證證明江庭瑋非趙長江之
    繼承人，則本件僅由聲請人聲請返還提存物，其聲請即於法
    不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
