【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院指定保證金新臺幣3 萬元，嗣由具
    保人乙○○繳納現金後（收據號碼：97年刑保字第691 號）
    ，將被告予以釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署（
    下簡稱板橋地檢署）執行刑罰時逃匿，爰聲請將具保人繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。經查：被告甲○○經板橋地檢署檢察官合法傳喚
    、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰，且具保人乙○○經
    合法送達應通知被告陳佩佩於民國98年12月8 日上午10時許
    到案執行之通知書後，並未遵期通知或偕同被告到案接受執
    行等情，亦有法務部戶役政連結作業系統列印資料、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣板
    橋地方法院刑事保證金收據影本（收據號碼：97年刑保字第
    691 號）、通知書、檢察官拘票及拘提報告書影本等附卷可
    稽，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年  1       月    15    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
