【裁判字號】    98,交易,829
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三０五五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年八月十三日上午
    十時許，騎乘車號M5Q-831 號機車，沿臺北市○○路○段由
    南往北行駛，行經上開路段一八九號前時，本應注意車輛行
    駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不
    慎於前方同向騎乘自行車之告訴人甲○○發生擦撞，致告訴
    人甲○○人車倒地後，受有右太陽穴挫傷之傷害。因認被告
    涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於本院審理中已與被告達成調解，以書
    狀及言詞聲請撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀、本院
    九十九年度交附民移調字第六號調解筆錄、九十九年一月十
    三日準備程序筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
