【裁判字號】    98,簡,9860
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23912 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造「乙○」之署押共陸
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查向電信公司申請門號時，於該電信公司之行動電話服務申
    請書及專案同意書簽署姓名，除表示欲申請行動電話門號使
    用，並接受該申請書上之相關權利義務之規範，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，均屬刑法第210 條之私文書。又
    行動電話SIM 晶片卡，可供通訊使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，具有相當之財產價值，而各該門號之SIM 卡乃電
    信公司於出租門號時，附帶提供予消費者為使用介面，於該
    門號開通上線時，SIM 卡所有權歸客戶所有，此為本院職務
    上所已知之事實，故SIM 卡係得因出售、轉讓行為而造成所
    有權之移轉，得為刑法中詐欺取財罪之犯罪客體。又冒名申
    請行動電話，惟其行動電話手機及門號費用均係其付費或自
    行購置者，非他人之電信設備，且手機門號之內，外碼亦為
    真正，並非盜拷。撥打使用僅在對電信公司施詐獲取免付費
    使用之利益，應以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪（參見
    民國88年12月臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事
    類提案第18號）。
三、核被告甲○○冒用「乙○」之名義於威寶電信行動電話服務
    申請書、威寶電信股份有限公司暢打專案同意書簽名，均係
    偽造私文書之行為；其將上開偽造之行動電話申請書、同意
    書交付威寶電信服務人員之行為，均係行使偽造私文書；被
    告於行動電話申請書、同意書上偽簽被冒用人之姓名，係偽
    造署押罪之行為。被告持偽造之申請書、同意書向電信公司
    承辦人員詐取SIM 卡之犯行，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪及犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ；另被告以冒名申請所得之號碼撥打使用，使電信公司誤認
    係申請人本人使用，而提供行動電話通話服務，使被告取得
    不付費撥打電話之利益，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得
    利罪。被告於威寶電信行動電話服務申請書、威寶電信股份
    有限公司暢打專案同意書上偽造署押之行為，均為偽造私文
    書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告冒
    用他人之名義申辦威寶電信電信公司之行動電話門號而行使
    偽造私文書，侵害被冒名之人及電信公司之行為，均係為達
    冒名申請行動電話門號之目的而為，其以一行為觸犯上開罪
    名行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利3 罪間，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。又被告甲○○與蔡詩瑤間就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值青年，為圖小利
    而冒用他人名義偽造申請書而申辦行動電話，影響通信正常
    秩序，所為並非可取，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    如附表所示被告偽造「乙○」之署押，雖未完全扣案，然亦
    無證據證明業已滅失，自應依刑法第219 條規定，不問屬於
    犯人所有與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條、第216 條、
    第210 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第210條
（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行 使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
    ┌──┬──────┬──────┬────────┐
    │編號│  名稱      │ 偽造署押   │ 卷宗出處       │
    ├──┼──────┼──────┼────────┤
    │    │威寶電信行動│偽造「乙○  │臺灣士林地方法院│
    │一  │電話服務申請│」署押4枚。 │檢察署98年度偵字│
    │    │書2份       │            │第7392號卷第19、│
    │    │            │            │22頁。          │
    │    │            │            │                │
    │    │            │            │                │
    ├──┼──────┼──────┼────────┤
    │二  │威寶電信股份│偽造「乙○  │臺灣士林地方法院│
    │    │有限公司暢打│」署押1枚。 │檢察署98年度偵字│
    │    │專案同意書1 │            │第7392號卷第24頁│
    │    │份          │            │。              │
    ├──┼──────┼──────┼────────┤
    │三  │威寶電信股份│偽造「乙○  │未扣案          │
    │    │有限公司暢打│」署押1枚。 │                │
    │    │專案同意書1 │            │                │
    │    │份          │            │                │
    ├──┴──────┴──────┴────────┤
    │ 總計：偽造「乙○」之署押6枚                      │
    └─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
