【裁判字號】    98,消債更,701
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第701號
聲  請  人  甲○○原名廖小菁.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。復按
  債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人
  、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更
  生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳
  述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例
  第8 條、第43條第1 項、第44條分別定有明文。
二查聲請人固具狀聲請更生，然經綜覽其聲請狀卷證全部，認仍
  有相關事項須請聲請人補充說明之必要，經本院前於民國98年
  11月27日裁定限期命聲請人於裁定送達後20日內補正如附表所
  示之證明文件：(1)聲請人及聲請人配偶林峻毅自民國「97年1
  月迄今」「每月」之各項收入（包括薪資、津貼、獎金、佣金
  ．．．等）實際來源、數額暨其證明（本項應完整提出自97年
  1 月至今完整相關證明文件，如薪資明細表、薪資入帳存摺影
  本、薪水袋、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項
  等；如為打零工或現金支領方式者，應提出薪水袋、薪資明細
  表，並提出雇主出具之員工在職薪資證明書及雇主聯絡電話，
  勿省略、遺漏記載，亦勿以收入切結書替代）。(2)聲請人應具
  體陳報每月必要支出項目之內容與其計算方式及「長期固定支
  出」之相關證明文件。(3)聲請人協商成立前、後之收入及支出
  變動情形；有何不能清償債務之具體情事、及其證明方式？(4)
  協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
  難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
  (5)受扶養人林思汎民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、財產歸屬資料清單；又聲請人配偶林峻毅民國96年度
  、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
  全戶戶籍謄本，並附具理由詳述其法律上有何正當理由不能負
  擔扶養義務之情事？（見本院卷第45頁），該裁定已於98年12
  月1 日送達聲請人之代理人，已生送達效力，此有本院送達證
  書1 紙（見本院卷第46頁）在卷足稽。聲請人上揭事項缺漏未
  補正，將致無法比對債務人資產是否小於負債，即無法據以認
  定債務人是否符合聲請更生程序清理債務之要件，揆諸首開說
  明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
