【裁判字號】    99,簡,348
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、計算機貳台、簽
單陸張、帳單壹張、香港六合彩開獎號碼對獎單貳張、今彩539
開獎號碼對獎單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「甲○○○意圖
    營利，並基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」更正為「甲
    ○○○基於意圖營利，持續供給賭博場所、聚眾賭博及賭博
    之犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告於上開期間內多次提
    供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概
    念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思
    而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪
    計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集
    合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足
    。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，衡其經營六合彩賭博，助
    長投機風氣有害社會秩序，惟經營簽賭期間尚短，犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之傳真機2 台
    、計算機2 台、簽單6 張、帳單1 張、香港六合彩開獎號碼
    對獎單2 張、今彩539 開獎號碼對獎單2 張，為被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第266條第1 項、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
