【裁判字號】    98,交易,812
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第812號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31243 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年3 月16日上午，駕駛
    車號6507-TK 號之自用小客車，行經臺北縣新莊市○○路堤
    外便道（往三重市方向），其本應注意紅實線若設於路側，
    係用以禁止臨時停車，而禁止臨時停車處所不得停車，而依
    當時情形，亦無不能注意之情事，竟仍因油料不足，而於該
    日上午不詳時間，將上開車輛停放在前開堤外便道（靠大漢
    橋附近）之紅實線上，而停車於該處。嗣於該日上午11時28
    分許，乙○○騎乘車號GHW-306 號重型機車，往三重市方向
    ，行經該處，疏未注意車前狀況，而撞及被告前揭車輛後方
    ，導致乙○○受有左側遠端脛骨骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○業與被告調
    解成立，並於99年1 月14日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
