【裁判字號】    99,簡,331
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第331 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充「甲○○因竊盜
    及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別以92年度易字
    1310號、92年度訴字第1440號判處有期徒刑1 年、10月，上
    開二罪，經本院以92年度聲字第2429號定應執行有期徒刑1
    年9 月，於民國94年9 月8 日縮短刑期執行完畢」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，有多
    次竊盜前科，足認素行不佳，其正值年輕力壯，不思依循正
    軌獲取所需，反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破壞社會
    治安，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊得財物價值，所
    竊取之物業經被害人領回等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙
    1 把為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰
    併依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
