【裁判字號】    98,司養聲,245
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第245號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人甲○○○（女、民國37年11月20日生）與乙○○
（男、民國16年10月18日生、民國98年9 月25日死亡）間之收養
關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養父乙○○成立收養關係，養父
    於98年9 月25日死亡，聲請人業已成年，欲回復本性，爰依
    民法第1080條之1 第1 項之規定聲請准予終止收養關係等語
    。
三、經查：本件聲請人前與乙○○成立收養關係，而乙○○已於
    98年9 月25日死亡，並有子女傳遞香火等情，業據聲請人提
    出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。聲請人本生父母均已
    死亡，而本生家庭之妹蔡月卿到庭表示同意聲請人與其養父
    乙○○終止收養關係，回復與本家之親屬關係，且聲請人及
    其養家之弟劉敏倫之代理人劉添蘭於本院調查時均陳明聲請
    人於養父死亡時，並未繼承任何遺產等情，有本院98年12月
    16日非訟事件筆錄在卷可稽。另聲請人養家之弟劉敏倫亦出
    具同意書一紙，表示對於聲請人終止與養父之收養關係，並
    無異議，且無任何財產上之爭議，有上開同意書在卷足參。
    從而，乙○○既已死亡，亦有子嗣，本件聲請人聲請終止收
    養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人請求終止其
    與乙○○之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
