【裁判字號】    98,交易,796
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第796號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24069 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係職業計程車司機，係從事駕駛
    業務之人，於民國98年5 月28日19時30分許，駕駛車號
    U4-152號營業用小客車，沿臺北縣三重市○○○路往重陽路
    方向行駛，行經中正北路與民生街街口時，原應注意汽車行
    駛至交岔路口處，轉彎車應禮讓直行車先行通過，依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未讓對向直行車
    輛先行通過，逕行右轉，適甲○○騎乘車號P7W-895 號重型
    機車行經該路口，而發生擦撞，致甲○○受有上唇裂傷（長
    2 公分，縫合6 針）、右腕扭挫傷、小腹及兩膝右腿右足挫
    擦傷等傷害。嗣經警到場處理，始悉上情，因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人甲○○業與被告調
    解成立，並於99年1 月14日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
