【裁判字號】    98,重訴,46
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1387
8 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾玖日起延長貳月。
    理  由
被告乙○因殺人等案件，前經本院於民國98年8 月19日訊問後，
認被告涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯
為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，其行為嚴重危害社會治
安，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
定諭知羈押，嗣再經本院於98年11月16日，裁定將被告之羈押期
間自98年11月19日起延長2 月在案。茲以被告之羈押期間，將於
99年1 月18日期滿，惟經本院於99年1 月15日訊問被告後，認原
羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自99年1 月19日起延長羈
押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
