【裁判字號】    98,易,3198
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27791
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵鋸
、螺絲起子各壹把沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒
刑柒月，扣案之鐵鋸、螺絲起子各壹把沒收。應執行有期徒刑拾
月，扣案之鐵鋸、螺絲起子各壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告擅取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，歸
    還竊取物品，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、竊取物品之價值非高等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。扣案之鐵鋸、螺絲起子各1 把，為
    被告所有供犯本案所用之物，業據其供承在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款，第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
