【裁判字號】    99,易,177
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33937 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○依一般社會生活之通常經驗，本
    可預見將其所申請之行動電話號碼提供不相識之人使用，將
    可能供用於幫助他人犯詐欺罪，作為遂行詐欺犯行之工具，
    竟仍基於幫助詐欺之犯意，將其妻子張銀花名義所申辦之威
    寶電信之行動電話門號0000000000號，以新臺幣（下同）
    1600元之價格，於民國98年2 月間，在高雄縣大寮鄉賣予詐
    騙集團所屬不詳之成年人。嗣該詐欺集團所屬成員於取得上
    開門號後，即意圖為自己不法之所有，自斯時起，在雅虎奇
    摩拍賣網站上刊登販賣數位相機商品之訊息，供不特定人下
    標購買，致被害人乙○○陷於錯誤而下標購買，乙○○並依
    指示分別於98年4 月26日12時52分許匯款1 萬5,000 元至劉
    英歷之合作金庫商業銀行新樹分行帳號0000000000000000號
    帳戶內（劉英歷所涉詐欺罪部分，已另行起訴）。乙○○匯
    款後並以電話連繫上開被告所交付威寶電信門號，以確認商
    品之物流編號。迨乙○○遲未收到上揭得標之物品，方知受
    騙，報警處理而循線查悉上情，因認被告涉有刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款、第8條、第307條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第
    77號著有判例。
三、查本件被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年2 月19日，向位於屏東市○○路53號1 樓之「震旦電信
    屏東中華店」，以其妻子張銀花之名義申請威寶電信股份有
    限公司之行動電話門號「0000000000」號，再以新臺幣1600
    元之代價將之交付姓名、年籍不詳之不詳成年人使用，以此
    方式幫助不明人士詐騙沈純如之財物得逞之犯罪事實，業據
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於98年11月27日聲請簡易判
    決處刑（98年度偵字第7502號），並於98年12月21日以98年
    度簡字第2158號繫屬臺灣屏東地方法院，刻由臺灣屏東地方
    法院審理中（下稱前案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書各
    1 件附卷可憑。而本案檢察官所指之被告與前案既屬相同，
    所訴被告交付之上開郵局帳戶與前案所交付之帳戶亦為同一
    ，僅被害人有異，兩案具有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    屬同一案件。是以檢察官針對同一案件，在本院重行聲請本
    件簡易判決處刑，而於99年1 月11日始繫屬本院，有本案移
    送函所附本院收文戳章可稽，揆諸前揭說明，本院既屬繫屬
    在後之法院，又未經共同之直接上級法院裁定由繫屬在後之
    法院審判，本院自不得為實體判決，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
