【裁判字號】    98,易,3410
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易字第3410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28791
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分更正「乙○○再因詐欺案
    件，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第244 號判處有期徒
    刑3 月確定，嗣減刑為有期徒刑1 月15日，上開3 罪，經本
    院以96年度聲減字第6031號裁定減刑及定應執行刑為有期徒
    刑1 年1 月，於民國97年5 月6 日（起訴書誤載為97年5 月
    25日）執行完畢；另因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96
    年度易字第3323號判處有期徒刑7 月確定，嗣減刑為有期徒
    刑3 月15日，並於97年10月14日（起訴書誤載為97年10月7
    日）易科罰金執行完畢。」；及本案犯罪時間更正為「97年
    12月11日3 時54分許（起訴書誤載為同日15時54分）。」；
    另證據部分補充「乙○○於本院訊問時之自白。」外，其餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪
    。被告與何宇軒、林煜洲3 人間就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告有前述之犯罪科刑紀錄，於
    97年10月14日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯而應依法加重其刑。再者，被
    告與共犯等結夥三人竊盜之時間，係於97年12月11日凌晨3
    時54分許，業據共犯林煜洲、被害人甲○○分別供證明確（
    見偵(一)卷第3 、17頁）；公訴人誤為同日15時54分許，容有
    未洽，併此敘明。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，
    且正值青壯，不思以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法
    財物，行為實屬不該；惟考量犯後坦承犯行，及其犯罪手段
    、竊取財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，資
    為懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
