【裁判字號】    98,簡,10335
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告甲○○固坦承於民國98年3 月26日於臺灣板橋地方
    法院三重簡易庭外辱罵告訴人乙○○之事實，惟矢口否認有
    何恐嚇之犯意，辯稱：當日下午於三重簡易庭開完庭後，告
    訴人乙○○和證人陳韋霖律師走在伊前面，告訴人突然轉向
    伊，對伊瞪大雙眼，怒目直視，先舉右手指向伊，並握拳上
    下晃動，比刺的動作，更以左手指向所背公事包，且兩人相
    距不遠，告訴人身材高大，伊非常錯愕、害怕，真的被嚇到
    ，直覺脫口說出：「你會沒頭路，斷腳斷手報應」等語，警
    告告訴人別這樣囂張，帶有自衛之語氣。對峙中告訴人也怒
    視伊並大聲說「你就大聲講，你在怕什麼」說完不久快步轉
    身離去，未見告訴人絲毫有何異狀以及心生畏怖之情形云云
    （臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30567號偵查卷第2
    頁參照）。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人乙○○及證人
    陳韋霖律師於偵訊中指述綦詳，並有通話錄音光碟可資佐證
    （經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗並有勘驗光碟譯文
    1 份在卷可稽），被告辯稱伊並無恐嚇之意云云，惟被告所
    恫嚇之言詞，係以加惡害於告訴人之事通知告訴人，在客觀
    上已足以使受身體、財產惡害之通知者心生畏懼而有不安全
    之感覺。次查依譯文所示內容，回應「李先生你有本事罵大
    聲一點啦，不要講這樣」之A 男乃係證人陳韋霖律師而非告
    訴人乙○○本人，告訴人並無回應被告之辱罵與恐嚇，被告
    辯稱告訴人並無心生畏懼尚非可採。綜上所述，本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因與告訴人間之細故，不以理性解決糾紛，竟以加害
    身體、財產之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  19      日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
