【裁判字號】    98,訴,2373
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2373號
原      告  甲○       真實姓.
兼法定代理  
人          高００  
            張００  
上三人共同
訴訟代理人  高素真律師
被      告  乙○○    住臺北縣林口鄉○○路154號4樓
兼法定代理  
人          丙○○    住同上
            丁○○○  住桃園縣龜山鄉○○路200巷12號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月22日
所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄有關
原告「戊○○、己○○」之記載，均應更正為「高００、張００
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
