【裁判字號】    99,交聲,102
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第102號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年12月2 日所為之處分（北
監營裁字第A00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關認本件異議人即受處分人甲○○所有之車
    號206-YM計程車於民國98年7 月11日上午8 時31分許，行經
    臺北市○○○路與林森南路時，闖越紅燈，遂於98年12月2
    日以北監營裁字第A00000000 號裁處異議人罰鍰新台幣5 千
    4 百元在案；嗣因上開裁決書於送達異議人位於臺北縣土城
    市○○路○段73巷5 號5 樓之住處時，未獲會晤異議人本人
    ，亦無可受領文書之同居人、受雇人或應送達處所接收郵件
    人員，郵務人員已將上開裁決書於98年12月11日寄存於異議
    人送達地之郵政機關即土城平和郵局，並作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於異議人住居所門首，1 份則置於異議人住居所
    信箱或其他適當位置，此有原處分機關違反道路交通管理事
    件裁決書影本、送達證書影本各1 份在卷可稽。故上開裁決
    業已於98年12月11日發生送達之效力（參照行政程序法第74
    條）。又異議人居住於臺北縣土城市○○路○段73巷5 號5
    樓，固非居住於原處分機關所在之縣轄市（原處分機關位於
    臺北縣樹林市），但其居住在本院管轄區域內，且居住在本
    院所在之縣轄市（本院位於臺北縣土城市），依司法院所發
    布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目
    之規定，毋庸扣除在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於
    上開裁決送達翌日起20日內為之，亦即應於98年12月31日（
    星期四）前為之，惟異議人遲至99年1 月5 日始行提出，此
    有蓋有原處分機關收件章之異議人所提聲明異議狀1 份附卷
    為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間，揆諸首揭法律規
    定與本院說明，異議人聲明異議於法自有未合，本院當應裁
    定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
