【裁判字號】    98,司聲,2085
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2085號
聲  請  人
即  債權人  泰豐輪胎股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  戊○○○○○○(即南興輪胎行)之繼承人
            丙○○○○○○(即南興輪胎行)之繼承人
            甲○○○○○○(即南興輪胎行)之繼承人
            乙○○○○○○(即南興輪胎行)之繼承人
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十六年存字第六○號提存事件所提存之擔保金新
臺幣貳萬捌仟元准予發還。
聲請人對相對人陳昭芬、吳奇穎、吳珮溱部分之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人吳懿薇負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人吳國成即南興輪胎行間
    假扣押事件，聲請人前依本院76年度全字第37號民事裁定，
    提供如主文第1項所示之提存物後，聲請就債務人吳國成即
    南興輪胎行之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假
    扣押之執行程序，並聲請本院發函通知相對人行使權利而未
    為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語。
三、本件假扣押債務人原為吳國成，嗣於民國94年8月1日死亡，
    ，其繼承人原為陳昭芬、吳懿薇（原名:吳麗秀）、吳奇穎
    （原名:吳文里）、吳珮溱（原名:吳慧萍），惟陳昭芬、吳
    奇穎（原名:吳文里）、吳珮溱（原名:吳慧萍）已於94年8
    月19日聲明拋棄繼承，經本院94年度繼字第1624號准予備查
    在案，有繼承人之戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽，並經本
    院依職權調取上開卷宗查閱屬實，故本件發還擔保金事件應
    以吳懿薇為吳國成之繼承人，合先敘明。經查，聲請人聲請
    本院於76年1月7日以76年度全字第37號裁定准予假扣押，並
    據以聲請本院以76年度民執全字第71號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於97年12月31日具
    狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人吳懿薇行使權利，亦經本院於98年9月15日以板院
    輔民嘉文98年度司聲字第1742號函通知相對人吳懿薇行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後
    相對人吳懿薇迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年1
    月4日北院隆文查字第0980006844號、第0000000000號、臺
    灣桃園地方法院99年1月7日桃院永民科字第0990000635號、
    第0990000636號函各1份及本院民事紀錄科查詢表8份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。另相對人陳昭芬、吳奇穎、吳珮溱已聲明拋棄繼承，即
    非吳國成之繼承人，是聲請人就相對人陳昭芬、吳奇穎、吳
    珮溱部分之聲請難認有據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
