【裁判字號】    98,簡,9696
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26557號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，侵占遺失物，處罰金新臺幣壹萬
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於98年7月27日18時50分許，在臺北縣土城市○○街
    46號「自由聯盟生鮮超市」內，見甲○○所有之皮夾1 只（
    內有現金新臺幣〈下同〉5900元、國民身分證、機車駕照、
    行照、機車保險證、提款卡各1 張及信用卡3 張）遺忘置於
    該生鮮超市收銀櫃檯旁無人看顧，竟意圖為自己不法之所有
    ，將上開為甲○○遺失物之皮夾1 只予以侵占入己。得手後
    取出皮夾內之現金5900元花用殆盡，將皮夾內之證件及信用
    卡丟棄於土城市○○路與水源街口，另將皮夾丟棄於土城市
    工業區內。嗣經甲○○發現皮夾不見，返回該店尋找無著，
    經超商負責人乙○○調閱並查看監視器畫面，始悉上情，並
    報警處理。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與證人乙○○
    於本院訊問時之證述及告訴人甲○○於警詢中之指訴相符，
    復有臺北縣政府警察局土城分局贓物認領保管單及悔過書各
    1 紙在卷可憑，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。至檢察官
    聲請簡易判決處刑書意旨雖認被告上開所為，應依刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪處斷，然依被告丙○○於警詢、偵查
    及本院訊問時所述情節，與告訴人於警詢中、證人乙○○於
    本院訊問中所述情節，可知告訴人所有之皮夾1 只乃係告訴
    人離開該生鮮超市之際，而遺忘在該處，被告取走該只皮夾
    時，告訴人早已未在該生鮮超市內，而對該只皮夾已無持有
    支配及監督關係存在等情至明，則被告取走之上開皮夾1 個
    ，應屬遺失物無疑；復按「侵占離本人持有之物罪」之行為
    人，對該物並未先具有委任管理等持有之關係，此與其他類
    型之侵占罪不同，而與「竊盜罪」相同，且所謂「侵占」與
    「竊盜」，俱以不法手段占有領得財物，其客觀構成要件之
    主要事實雷同，二罪復同以為自己或第三人不法之所有為主
    觀要件，同以他人之財物為客體，同為侵害財產法產法益之
    犯罪，罪質尚無差異，應認具有同一性（最高法院86年度台
    非第187 號判決要旨參照）。是檢察官聲請簡易判決處刑書
    上開所指，尚有未恰，惟在不變更起訴書所載犯罪事實之前
    提下，即在社會基本事實同一性之原則下，本院亦已於訊問
    被告時當庭告知變更後之罪名（見本院98年1月8日訊問筆錄
    ），爰變更聲請簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高等法院
    暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號見解參照）。
    爰審酌被告之素行，犯罪之動機與目的僅為貪圖一時小利，
    犯罪之手段、所生危害，所侵占之皮夾業已歸還被害人，及
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
