【裁判字號】    98,婚,1006
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度婚字第1006號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。次按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正；原告之訴，其起訴不合程式或不備其
    他要件，而其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    逾期仍未補正時，法院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第
    121 條第1 項、第24 9條第1 項第6 款規定自明。
二、本件原告起訴請求判決命被告乙○○履行同居，原告於起訴
    狀載明被告目前住居所不詳，致無從合法送達訴訟文書予被
    告。又原告經通知到庭審理，復未到庭。因被告之訴訟文書
    無法合法送達被告，本院前於民國98年10月19日裁定限期命
    原告於裁定送達後5 日內補正被告是否另有可送達之真正住
    居所，或具狀聲請對被告為公示送達，逾期如未補正或聲請
    ，即駁回原告之訴。此項裁定已於民國98年10月22日送達原
    告，此有送達證書1 份在卷可稽，已發生送達效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，依法應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  王苑琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
