【裁判字號】    98,司促,53871
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第53871號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按當事
    人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴，為民事訴
    訟法第253 條所明定。又起訴違背第253 條之規定，法院應
    以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第7 款亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件債權人與債
    務人乙○○間請求給付新台幣1500萬元之相同請求標的及原
    因事實之同一事件，業經本院核發98年度司促字第38055 號
    、98年度司促字第49095 號支付命令，並經債務人乙○○提
    出異議在案，依法視為債權人起訴或聲請調解，債權人就已
    繫屬於本院之同一事件重複聲請對債務人發支付命令，與上
    開民事訴訟法第253 條「重複起訴禁止」之規定意旨顯有未
    合，復經本院於民國98年12月4 日通知命其於收受裁定之日
    起5 日內補正釋明本件何以再次聲請支付命令，該裁定業於
    民國98年12月11日寄存送達於債權人，有送達證書附卷可稽
    ，債權人逾期迄未補正，依上說明，其聲請於法不合，不應
    准許。又債權人陳稱債務人乙○○住所地在台北縣永和市○
    ○路157 巷6 弄2 號2 樓，惟債務人並非居住於該址，乃住
    居於桃園縣平鎮市，此為本院因處理98年度司促字第38055
    號支付命令已明瞭之事實，其非住居於本院轄區，依同法第
    510 條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應
    予駁回。爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
