【裁判字號】    98,簡,10358
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第2025號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及除犯罪事實欄第3 行「因不滿乙○○
    及其友人曾建斌對丁偉庭出言不遜並拍打其臉部」應更正為
    「因不滿乙○○及其友人曾建斌對甲○○出言不遜並拍打其
    臉部」、同欄第6 行「徒手」應更正為「以腳踹」；證據欄
    應補充「傷口照片2 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○3 人所為，均係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪。被告丁○○、丙○○、甲○○3 人，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告3 人
    與告訴人遇有糾紛不思以理性解決，僅因細故竟出手毆打告
    訴人，所為實非可取，兼衡被告丁○○、丙○○分別以持塑
    膠杯子及以腳踹告訴人之方式傷害告訴人，及甲○○持高腳
    椅毆打告訴人之犯罪手段暨告訴人所受傷勢，及其等迄未與
    告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
