【裁判字號】    99,簡,145
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33668 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利媒介性交罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話SIM 卡
貳張（門號0000000000、0000000000號）
及新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「遊玉碧」應更
    正為「乙○○」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重
    分局搜索扣押筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項之
    圖利媒介性交罪。被告等二人與真實姓名、年籍不詳之成年
    男子及其所屬之應召集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告等人不思以正道取財，反藉媒介女
    子與他人從事性交行為以牟利，將女性身體當作交易籌碼以
    營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化，嚴重扭
    曲社會價值觀，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話SIM 卡1 張（門號0000000000號）、新臺幣
     (下同)100元，分別係被告乙○○所有，供本件犯罪所用及
    因犯罪所得之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第15頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收，及基
    於共同正犯責任共同原則，於被告甲○○之宣告刑項下宣告
    沒收；另扣案門號0000000000之行動電話SIM 卡1 張，係被
    告甲○○所有，供本件犯罪所用之物（見偵查卷宗第9 頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，及基於共同
    正犯責任共同原則，於被告游玉璧之宣告刑項下宣告沒收。
    再門號0000000000號SIM 卡1 張，係證人DEWI所有之物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
