【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，聲請人聲請在
受刑人假釋中交付保護管束（99年度執聲字第36號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，經法院判處徒刑，共應執行有期徒刑2 年2 月確定
    ，移送入監執行，而於民國97年8 月13日送監執行，聲請人
    以受刑人業經法務部於98年12月29日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，聲請於其假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請本院裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年12月29日法矯司字第098090
    7703號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護
    管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證，認
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481條第1
    項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月    18   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
