【裁判字號】    99,簡,225
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第32419 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
載之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國92年間，明知不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區，並明知大陸地區人民乙○○擬自大陸地區以假結婚
    之方式來臺工作生活，實際並無結婚之真意，竟與真實姓名
    年籍不詳，綽號為「小王」之成年男子基於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯意聯絡，甲○○另與乙○○基於行使
    使公務員登載不實之文書之犯意聯絡，由姓名年籍不詳綽號
    為「小王」之成年男子介紹甲○○與乙○○認識後，甲○○
    與乙○○先於92年7 月25日，在大陸地區福建省福州市公證
    處辦理虛偽之公證結婚儀式，並取得（2003）榕公證內民字
    第9576號結婚證明書，甲○○返回臺灣地區後，於同年8 月
    13日，持前開結婚證明書向財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）取得認證後，再由甲○○於同月18日持上開結婚證
    明書、海基會之認證書等資料，前往臺北縣新莊市戶政事務
    所，填具結婚登記申請書辦理結婚登記，使上開戶政機關不
    知情之承辦公務員於形式審查後，將甲○○與乙○○結婚之
    不實事項，登記於其職務上所載之戶籍登記簿，足生損害於
    戶政機關對於結婚戶政資料管理之正確性。甲○○復於同月
    22日，前往內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入
    出國及移民署），以配偶來臺團聚為理由，申請乙○○來臺
    ，並提出上揭不實登載之戶籍謄本而行使，經內政部入出國
    及移民署承辦人員為實質審查後，將甲○○與被保證人乙○
    ○於「92年7 月25日結婚」之不實事項登載於「大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書」後，發給乙○○中華民國臺
    灣地區逐次加簽旅行證1 本（證號：0000000000），使乙○
    ○得以形式合法之團聚名義，於92年9 月29日持上開旅行證
    獲准進入臺灣地區，並尋找工作機會。嗣於98年11月2 日，
    乙○○至內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北縣專
    勤隊自首，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)大陸地區（2003）榕公證內民字第9576號結婚證明書、海基
    會（92）核字第040834號證明書各1 紙。
  (三)結婚登記申請書2 紙。
  (四)大陸地區人民申請來臺查詢資料、被告乙○○之中華民國臺
    灣地區逐次加簽旅行證、大陸同胞入境檔查詢資料、戶籍謄
    本影本各1 份。
三、
  (一)按被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已
    於92年年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自
    同年12月31日起施行，依修正後該條例第79條第1 項之規定
    ，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為「1
    年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金
    」，比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時即86年5 月14
    日修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下略稱修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例）處罰。
  (二)再被告甲○○、乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」上開刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成
    要件之變更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果
    之法律修正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以
    及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為
    人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之
    結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    （最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95
    年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定
    ，比較適用最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適
    用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑
    罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易
    言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服
    勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊
    法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其
    易刑之折算標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定
    法律效果綜合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適
    用法律，茲比較說明如下：
  1.被告所涉刑法第216 條、第214 條之論罪條文之構成要件與
    法定刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰
    鍰提高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1，
    將上開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此
    計算其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同
    ，是罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33
    條第5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標
    準條例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高
    為罰金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法
    結果，舊法顯然較有利於行為人。
  2.刑法第28條，將舊法之規定「實施」修正為「實行」。原「
    實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
    ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同
    正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新
    舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
    更，然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用
    新法並未對被告較為有利。
  3.刑法第55條關於牽連犯部分業經刪除，則被告所犯各罪即應
    予以分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  4.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利。
  5.被告行為時即修正前之刑法第62條前段規定自首「必」減輕
    其刑，修正後則為自首「得」減輕其刑，此項變動已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正前後關
    於自首之規定，自應以被告行為時之舊法較有利於被告。
  6.綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
四、
  (一)台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反同
    條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入台灣地
    區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入台灣地區，以維
    護台灣地區之安全與安定。所稱「非法」，自應從實質上之
    合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬非法。
    參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益人以詐
    欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重
    要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該
    資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大
    陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記
    、入境等手續，憑以進入台灣地區，其所持之入境許可文件
    雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，惟既係以詐欺
    方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣地
    區（最高法院91年度臺上字第2155號判決參照）。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所載之公文書罪
    ，及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之罪；被告
    乙○○係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職務上所載之公文書罪。聲請人認被
    告甲○○涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2
    項意圖營利違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定
    之罪，尚有未洽（容後說明），惟兩者基本社會事實同一，
    原變更聲請書援引之法條。被告甲○○與姓名年籍綽號為「
    小王」之成年男子間，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，與被告乙○○間，則就明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所載之公文書罪
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○、乙
    ○○使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告甲○○所犯上開二罪，有方法、目的之
    牽連關係，依修正前刑法第55條後段之規定，從較重之修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定處斷
    。又被告乙○○所犯上開未經許可入國與行使使公務員登載
    不實之公文書等罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條之規定，從一重之未經許可入國罪處斷。再被
    告乙○○於行為後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，主動向有偵查權之內政部入出國及移民署臺北縣專勤隊承
    認其使戶政機關人員於所執掌之公文書等載虛偽之婚姻關係
    並行使之，而接受裁判，有上開專勤隊98年11月2 月調查筆
    錄1 份附卷可稽，爰依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑
    。
  (三)爰審酌被告甲○○貪圖小利，利用假結婚之不法手段，使被
    告乙○○進入臺灣地區，被告乙○○僅為自身私利，利用虛
    偽之婚姻登記，均對於戶政機關就婚姻關係之登記以及內政
    部入出國及移民署就大陸地區人民出入境管制所生之危害、
    對治安之影響並非輕微，暨其等犯罪之動機、目的、手段，
    智識程度、犯罪後業已坦承犯行之態度等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被
    告甲○○、乙○○之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    爰依法減其宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
五、公訴意旨認以，被告甲○○於92年間，明知不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區，並明知被告乙○○擬自大陸地區以
    假結婚之方式來臺工作生活，實際並無結婚之真意，竟與真
    實姓名年籍不詳，綽號為「小王」之成年男子基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，使被告即大陸地區女
    子乙○○非法進入臺灣地區，因認被告甲○○涉犯臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第2 項意圖營利違反不得使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之罪等語，惟查，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之處罰，其立法
    目的係因所謂「蛇頭」（指安排大陸地區人民偷渡至大陸地
    區以外地區之人）引介大陸偷渡客進入臺灣地區，日趨猖狂
    ，對社會秩序及國家安全之危害，甚為嚴重，故有特別加重
    其刑罰之必要。惟人頭丈夫既係自人蛇集團獲取代價，即非
    直接自大陸偷渡客中取得。是以時下未婚男女因貪圖小利而
    充任「蛇頭」之假結婚人頭，僅為因假結婚而喪失形式上未
    婚身分，及須承擔將來受刑事訴追風險之代價，尚難認係因
    安排大陸地區人民非法進入臺灣地區之對價，自非本項加重
    處罰規定之適用對象（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座
    談會刑事類提案第30號參照）。再者，被告甲○○、乙○○
    於偵查中亦自陳，且被告乙○○於進入臺灣地區之初，即以
    尋找工作為目的，進入臺灣地區後即以褓母、臨時工為業，
    是被告甲○○顯非意圖營利，而使被告乙○○非法進入臺灣
    地區，聲請人援引上揭法條容有誤會，爰變更所援引之法條
    如四、(二)所載，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第216 條、第214 條，修正前刑法第28
    條、第55條、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（
    廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                 刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
