【裁判字號】    99,簡,327
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32144號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第三行被告交付提款卡之時間地點更正為：「
      於民國98年11月5 日12時30分許，在臺北縣板橋市○○○
      路6 號對面」。
(二)、證據部分補充（八）：１、至被告雖辯稱：伊係應徵會計
      之工作，並依對方指示交付上開帳戶之提款卡及密碼云云
      ；惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物
      件，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦
      極可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，若
      無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現
      今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿
      身分，亦無須使用他人帳戶。而一般公司行號至多僅會要
      求已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷
      無要求尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之
      必要。倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳或公司有任
      何原因須匯款至員工帳戶，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳
      號或存摺封面影本提供與雇主即可，豈有要求員工交付金
      融帳戶之存摺、提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理，
      否則應徵者日後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時可能遭雇
      主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵多係在公
      司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、進行
      面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無相約在路邊
      面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處，或尚未通過
      面試開始工作即要求應徵者交付帳戶資料供審查之理。再
      金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶所有人陪同所應徵公
      司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動櫃員機
      以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕向金融機構發函
      詢問、徵信。是以，被告既不知所應徵公司之名稱、地點
      及聯絡方式，亦不知該公司人員之姓名年籍等資料，其所
      稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵程序迥異
      ，則其所辯稱係因應徵工作而交付帳戶資料云云，已難遽
      信；甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將其
      所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等
      物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士
      使用上開帳戶，亦難置信，足認被告所辯在在均與常情相
      違，顯係臨訟卸責之詞，委無可採。２、次按金融帳戶為
      個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機
      構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自
      由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人
      申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構
      申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為
      一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
      ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
      向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金
      融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人
      之財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而
      金融帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明
      人士，更極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具
      有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常
      理，若非與本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供
      他人使用之理，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形
      ，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速
      要求返還。再詐欺集團經常以收購方式大量取得他人之存
      款帳戶，亦常以應徵工作、質押借款、辦理貸款為由，誘
      使他人提供金融機構之存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
      法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
      所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書
      報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情
      事。是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯
      罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告並非童稚之
      人，對上情當無不知之理；惟被告竟將其所有具私密性、
      專屬性之上開帳戶提款卡及密碼交付不明人士，而容任不
      明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用。是縱認
      被告確係因應徵工作而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀
      上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍
      不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺
      取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財
      之不確定故意。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
      依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向
    被害人丙○○及甲○○2 人為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
