【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第17號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等八罪，先後判決確定如聲請書附表所載，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯甲
    、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行（參見最高法院72年台非字第
    47號判例意旨）。
三、經查，被告因施用第一級毒品罪（二罪）及施用第二級毒品
    罪（一罪）（此罪部分即如聲請書附表編號八所示），業經
    本院於98年9 月28日以98年度訴字第2973號分別判處9 月、
    7 月及4 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月，而於98
    年10月16日確定在案，此有上開本院刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。揆諸首揭判例意旨，被
    告所犯上開三罪既已定應執行刑確定，即不得再將其中任何
    一罪重複與被告所犯他罪定應執行刑，其理要屬灼然。惟本
    件聲請意旨乃係請求就被告所犯上開施用第二級毒品罪（即
    聲請書附表編號八部分）與其另所犯如聲請書附表編號一至
    七所示七罪定其應執行刑，即有重複定應執行刑之問題，於
    法當有未合；又聲請書附表編號一至七所示七罪，業已經本
    院以98年度聲字第3486號裁定定其應執行刑確定在案，本院
    亦無從僅駁回聲請書附表編號八之聲請部分，而單就聲請書
    附表編號一至七所示部分再重新裁定其應執行刑。是以本件
    聲請均屬無據，本院當應裁定駁回。
四、至本院98年度聲字第5779號裁定嗣雖將被告前揭施用第一級
    毒品罪（二罪）再重複與被告另所犯之其他七罪定其應執行
    刑，且已確定在案。然上開裁定既係單就被告前揭施用第一
    級毒品罪（二罪）重複與他罪定應執行刑，而無視前揭施用
    第一級毒品罪（二罪）早與前揭施用第二級毒品罪（一罪）
    經本院判決定應其執行刑確定在案，於法自有違誤；而上開
    裁定既非就被告前揭確定判決所判處之三罪合法更定應執行
    刑，前揭確定判決關於該三罪定應執行刑部分自非當然失效
    ，當仍屬有效，本院斷不可就該確定判決中之被告施用第二
    級毒品罪（一罪）再重複與聲請書附表編號一至七所示七罪
    定應執行刑，亦併此指明。
據上論斷，爰依刑法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
