【裁判字號】    99,簡,293
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「竊取價值271
    元」補充更正為「竊取價值共計271 元」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後兩次所為之竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告學歷高職畢業，又無前案紀錄，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    不思正軌獲取所需，反因一時貪念而徒手竊取告訴人所管領
    之商品，行為可訾，又所竊取之財物價值非鉅，第二次所竊
    取之物品業已發還告訴人，被害人所受之損害尚少，兼衡被
    告之犯罪動機、目的、手段、犯後態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
