【裁判字號】    99,簡,390
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳
肆零伍公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1 行「K 他命2
    包」後補充「（驗餘淨重0.9975公克）」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之
    數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之米白色圓形錠劑1 顆（淨重0.2420公克，因鑑驗取樣
    0.0015公克，驗餘淨重0.2405公克），經鑑驗，含有第二級
    毒品MDMA成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年10
    月20日航藥鑑字第0985227 號毒品鑑定書1 份在卷可參（見
    偵卷第42頁）爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。又前開第二級毒品甲基安非他命之外包
    裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜
    帶，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查中
    坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬
    ；扣案之第三級毒品K 他命2 包（淨重0.9 980 公克，驗餘
    淨重0.9975克），經鑑驗，含有第三級毒品愷他命成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月20日航藥鑑字第
    0985242 號毒品鑑定書1 份在卷可參（見偵卷第42頁），係
    查獲之第三級毒品，惟按毒品危害防制條例第18條第1 項後
    段之規定，查獲之第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，
    均沒入銷燬之，是扣案之前開第三級毒品，自應由行政主管
    機關依該規定為沒入銷燬之處分，本院自無庸併予宣告沒收
    ，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
