【裁判字號】    99,簡,289
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第7822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險
套貳拾枚及潤滑液壹瓶均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而容留以營利罪。其媒介女子與他人為
    性交之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決參照）。本件被告意圖使女子與他人為性交之
    行為，而媒介、容留以營利之營業行為，係持續進行，未曾
    間斷，且其地點均在臺北縣新莊市○○路○ 段66號2 樓之「
    007 按摩店」內，是被告之行為，具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，皆應評價認係包括一罪之集合犯，
    僅論以一罪。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，反以所開設
    之「007 按摩店」為掩護，媒介、容留女子與他人為性交行
    為，助長淫風，有害於社會公序良俗，兼衡其犯罪動機、手
    段、犯動機、手段、犯罪所得、經營時間、及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之保險套20枚及潤滑液1 瓶，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之；另扣案之現金新臺幣（下同）2,000
    元，係陳麗妹與男客柯文其性交易所取得之報酬，既尚未由
    被告抽去應得利潤，故尚屬陳麗妹所有，應另由查獲單位依
    社會秩序維護法妥適處理，自無從於本案中宣告沒收，又已
    使用過之保險套1 個，為應廢棄之物，且非被告所有，自無
    從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
