【裁判字號】    98,司執消債更,300
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第300號
聲  請  人     徐川惠原名徐.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得有奢華
浪費之消費行為，諸如出國旅遊、購買高價商品等行為。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。次按，更生方案未依前
    二條規定可決時，除有第六十四條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序。再按，債務人有薪資、執行業務所得或
    其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權
    人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方
    案。又按，法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，
    對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得
    為相當之限制，消費者債務清理條例﹙以下同﹚第60條、第
    61條、第64條第1項及第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1818號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經債務
    人於民國98年6月17日依第53條第1項之規定提出更生方案到
    院，其內容為：一、清償之金額：新台幣﹙下同﹚384,000
    元。二、三個月給付一次以上之分期清償方法：自認可更生
    方案裁定確定之翌日起8年內償還，以1個月為一期，每期
    4,000元，共計96期，總計清償384,000元，清償之總金額約
    佔原債務總額之23.96％。三、最終清償期：債務人自法院
    裁定認可更生方案之翌日起，分8年清償。蓋債務人任職於
    保險業務一職，因受景氣影響業績滑落，目前平均薪資約
    19,182元，以債務人之年紀確實不易尋額外兼職之工作等語
    ，衡酌債務人之財產及收入狀況、每月必要支出之項目及金
    額等情形，債務人之薪水﹙含獎金、紅利﹚平均每月大約為
    24,679元。而本件債務人每月之必要支出有：1、膳食費：
    4,500元。2、交通費：1,500元。3、醫療費：4,000元。4、
    房租：10,000元。5、稅賦﹙綜合所得稅、牌照稅、燃料稅
    ﹚：1,453元。6、勞健保：1,080元。7、水、電及瓦斯費：
    1,206元。8、手機、網路費用：1,857元。9、雜支：1,000
    元。10、禮品支出：500元。經查，依其所提更生方案，最
    高可能之總清償金額為384,000元，清償成數約為23.96％﹙
    依債權人陳報之債權額，債務人總負債為1,602,596元﹚。
    為釐清債務人目前之工作收入情況及相關支出細項暨債權人
    對本更生方案之意見，本院乃於98年7月16日定期訊問債務
    人，並命其當庭重新提出更生方案，並將其每月必要支出之
    部分更改為：1、房租：5,000元﹙與女兒平均分擔﹚。2、
    水費、電費、瓦斯費：603元﹙與女兒平均分擔﹚。3、交通
    費：600元。4、膳食費：4,500元。5、稅賦：450元。6、父
    親扶養費：1,500元。7、勞健保：1,080元。8、手機、網路
    費：1,000元。7、雜支與客戶禮品費用：500元。以上每月
    必要支出之部分共計15,233元。本院另於98年12月15日定期
    訊問債務人，並將其每月收入更改為28,000元，蓋當初債務
    人陳報收入時漏未將年終獎金收入加計於收入總額為平均數
    額之計算，有債務人所提之在職證明書及薪資入帳單影本在
    卷可稽，故其更生方案改為：一、每期清償金額：12,000元
    。二、每1月為一期，每期在20日給付。三、自更生方案認
    可確定之翌月起，分8年，共96期清償。四、總清償比例：
    71.88 ％。五、債務總金額：1,602,596元。六、清償總金
    額：1,152,000元。其更改後之更生方案，經本院依第60條
    第1項之規定於98年12月30日發函請各無擔保及無優先權之
    債權人於文到10日內，就債務人所提更生方案內容，以書面
    確答是否同意，逾期不為確答，即視為同意。時至今日，該
    期限業已屆滿，業經國泰世華商業銀行股份有限公司、萬泰
    商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分
    公司、中國信託商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行
    股份有限公司等共5位債權人表示不同意，其餘債權銀行則
    為明示或擬制視為同意。惟仍未達消費者債務清理條例第59
    條第1項之可決門檻。﹙同意及視為同意更生方案之已申報
    無擔保及無優先權債權人僅占全體債權人中之4人，且其所
    代表之債權額亦僅占已申報無擔保及無優先權總債權額之
    28.93％。﹚
三、次查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本件雖未經債權人會議之可決，
    本院仍得依消費者債務清理條例第61條及第64條第1項之規
    定，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。本件
    更生方案雖經債權人會議之不可決，而該等不同意更生方案
    之債權人無非主張：
﹙一﹚債務人還款成數太低，對債權人之債權不公。
﹙二﹚債務人每月可還款更高之金額。
﹙三﹚債務人若依個別協商一致性方案，與最大債權銀行進行協
      商，非無全數償還之可能。
﹙四﹚債務人平均每月薪資應以45,006元認列，故每期清償金額
      應至少為29,773元。
﹙五﹚債務人所臚列之網路費用等係屬維持生活所必須以外之支
      出，且列示扶養費，不知受扶養人是否該受扶養，且其應
      負擔比率之責任額為何亦不得而知。
四、惟查，本件既經本院依第60條第1項之規定函請全體無擔保
    及無優先權之債權人於文到10日內，就債務人所提更生方案
    內容，以書面確答是否同意，該等債權人所陳述之意見略為
    上述幾點，本院以為：
﹙一﹚本件更生方案之清償成數雖僅占總債權額之71.88％，惟
      如以債權表內各銀行之計息本金1,493,610元計算，則清
      償成數已達77.13％，若再加計債務人於更生前每月繳款
      ，則債權人受償總額則更為提升。此外，債權人高額利息
      、違約金及手續費等收取方式，實為債務人積欠龐大債務
      之重要原因，考量消費者債務清理條例之立法意旨在於保
      障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本
      院認該更生方案之清償總額就各債權人債權之保障為已足
      。
﹙二﹚再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不當擴
      張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清償能
      力，此等債權人對於因此可能產生之道德風險亦有責任，
      今債務人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債務，
      債權人仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，要求債務人
      應延長還款期限至全部清償為止尚非可採。本於消費者債
      務清理條例之立法精神係在謀求消費者經濟生活之更生機
      會，應使本件債務人有循此一正當途徑重建更生生活之機
      會。
﹙三﹚債務人雖現年52歲，尚有多年工作能力足以清償債務，惟
      依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公平受
      償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法亦有規定更
      生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起
      不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年，足見本法
      意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而喪失經濟
      生活之更生機會，然究依一致性協商或更生、清算程序以
      處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙，
      債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑，
      自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無涉
      。況本件債務人非未嘗試與債權人等進行個別協商一致性
      方案，惟本件債務人因擔任第三人鄭勝仁之車貸保證人，
      無法一併納入協商，致其除每月應負擔之協商金額外，尚
      須繳納車貸約每月13,000元，實非本件債務人所得負擔，
      故其選擇以更生程序處理其債務問題，本院以為非無理由
      。
﹙四﹚考量債務人係單親母親，獨立扶養子女至成年，遂因擔任
      女兒前夫之保證人而負擔大筆債務，核其於更生方案臚列
      之每月必要支出，實已盡其全力樽節開支以提高還款成數
      。雖有債權人主張本件更生方案並不公允云云，惟查：
   1、有債權人主張，債務人之平均每月薪資應以45,006元認列
      等語，然查，本件債務人98年度1月至10月之每月支領薪
      資﹙含佣金及年終獎金在內之收入﹚約為28,104元，有債
      務人所提國泰世華銀行之薪資存摺附卷可參，該薪資存摺
      業經當事人提出供銀行為個別協商一致性方案申請用。另
      本院亦命其所任職之國泰人壽保險股份有限公司提供本件
      債務人之薪資一覽表，依該公司於98年9月3日所提出之資
      料可知，其98年度1月至7月之平均月薪為28,815元﹙含年
      終獎金之加計﹚，有國泰人壽保險股份有限公司所提出之
      員工每月支領薪資一覽表在卷可稽。由此可知，債權人等
      主張本件債務人之每月薪資應以45,006元核列實屬強人所
      難，從而本院以為債務人所提出之薪資資料係屬合理。
   2、本件債務人所從事之工作為保險業務員，其手機、網路及
      客戶禮品之費用本屬應自行支出之工作所需成本，有債權
      人主張該等費用應非屬必要支出之範圍，應予以剔除云云
      ，實不合理。
   3、本件債務人所臚列之父親扶養費用，係由六位兄弟姊妹﹙
      含本件債務人﹚共同分擔該筆支出，參酌財政部公告97年
      度扶養免稅額為每人82,000元﹙平均每月為6,833元﹚等
      資料，本件債務人每月平均約可陳報1,139元之扶養費用
      支出，惟其所陳報之扶養費用為每月1,500元，蓋其父親
      罹有直腸乙狀結腸交界處絨毛管狀腺瘤，現齡已高達88歲
      ，無人照料，須僱用看護為24小時之照護，有國防醫學院
      三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影本附卷可稽
      ，本件債務人非無謂增加其扶養費用之支出可見一斑，是
      以，本院以為其該筆支出係屬合理。
﹙五﹚除上開所列舉之開支，本件債務人僅核列其膳食費用
      4,500元、房租5,000元、水費電費瓦斯費603元、交通費
      600元、稅賦﹙所得稅﹚450元及個人之勞健保費用1,080
      元等，足證渠等實已善盡最大之還款誠意，樽節開支，設
      法將還款金額提高，以維護各債權人之利益與公平。是以
      ，消費者債務清理條例既係以保障債權人之公平受償、謀
      求消費者經濟生活之更生為其立法意旨，本件債務人每月
      之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已約相當於其
      陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力以最大之還款
      誠意清償其債務，故綜上所述，本院認其已竭盡所能並具
      還款誠意，依其更生方案之還款條件，還款總金額為
      1,152,000元，還款成數可達71.88％。則依其收支狀況，
      再參酌行政院主計處之統計報告，98年度台北縣每人每月
      最低基本生活費用為10,792元等資料，惟按所稱低收入戶
      ，指經申請戶籍所在地直轄市、縣﹙市﹚主管機關審核認
      定，符合家庭總收入平均分配全家人口，每人每月在最低
      生活費以下，且家庭財產未超過中央、直轄市主管機關公
      告之當年度一定金額者。所稱最低生活費，由中央、直轄
      市主管機關參照中央主計機關所公布當地區最近一年平均
      每人消費支出百分之六十定之，並至少每三年檢討一次，
      直轄市主管機關並應報中央主管機關備查。社會救助法第
      4條第1、2項定有明文。則內政部所公告之臺灣省﹙不含
      臺北縣﹚低收入戶最低生活費與臺北縣政府社會局所公告
      之臺北縣低收入戶最低生活費，即係當地區最近一年平均
      每人消費支出之百分之六十，債權人等主張本件債務人之
      每月消費金額不得超出此一標準，係為使更生債務人竭盡
      所能樽節開支，善盡最大還款誠意之立意雖非無據，然而
      該等資料僅得作為參考之依據，仍應視每位債務人之生活
      背景、工作需求或因個人、家屬之特殊需要而有不同之支
      出要求，或增或減並不一定，不應一味地強使每件更生債
      務人之每月必要支出均為中央、直轄市主管機關所公布之
      低收入戶最低生活費。經查，本件債務人之每月必要支出
      為15,233元，核無不合理之處。準此，本件更生方案核屬
      公允、適當、可行，且無同條例第64條第2項情形及第63
      條所定不應認可之消極事由存在，故逕予認可該更生方案
      。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法意
    旨，係以保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更
    生機會為目的，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
