【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反替代役實施條例等案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反替代役實施條例等案
    件，經法院判處有期徒刑一年六月確定，於民國98年1 月17
    日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年1 月5 日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、查受刑人甲○○因違反替代役實施條例、竊盜等案件，先後
    經臺灣士林地方法院及本院分別判決應執行有期徒刑五月、
    一年一月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，刑滿日期為99年5 月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    後刑期終結日期為99年5 月4 日，此有法務部矯正司99年1
    月5 日法矯司字第0990905053號函暨所附臺灣宜蘭監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
