【裁判字號】    99,簡,255
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34078號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「民國（下同）
    98年11月7 日」後應補充「下午2 時許」、第5 行被告交付
    其所有帳戶之地點應更正為「臺北縣土城市○○街大潤發附
    近」、第6 行「年籍姓名不詳」後應補充「自稱為蔡主任之
    助理之人」、第12行「指示」後應補充「以被害人乙○○所
    有金融卡帳號：000-0000000000000000號匯款」、第13行「
    同日21時許」應補充更正為「同日21時09分」、第18行「於
    同日21時46分許... 帳戶內」應更正為「以其所有渣打銀行
    帳號000-0000000000000000號帳戶，於98年11月11日21時46
    分許，使用新竹縣竹北市○○路59號渣打銀行之自動櫃員機
    ，匯款新臺幣（下同）19,989元至被告中華郵政股份有限公
    司土城郵局帳戶（帳號000-00000000000000號）內；復以其
    所有之玉山商業銀行帳號000-0000000000000000號帳戶，於
    同日21時52分，匯款2,989 元於被告上開帳戶內」；證據編
    標號1 待證事項第4 行「蔡主任」應補充更正為「蔡主任之
    助理」，並應補充：「依社會常理而論，應徵工作固需提供
    帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供提款
    卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將可能隨時輕易遭他人
    領走，是被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常情。而
    被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法
    等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司
    法機關追查而使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有
    間接故意甚明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳自
    稱蔡主任助理之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人乙○○、甲○○等人陷於錯誤而為匯款，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。再被告以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯2 個幫助詐欺
    取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷
    。審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等被詐騙之金額
    達47,052元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
