【裁判字號】    99,選,17
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度選字第17號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間當選無效事件，原告應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件非因財產權而起訴，應徵
    第一審裁判費新臺幣3000元，茲命原告補繳。
二、原告應提出準備書狀，敘明其主張被告賄選之原因事實，並
    附具相關證據；須附繕本（含證據）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
