【裁判字號】    99,交附民,3
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因本院98年度交易字第152 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○被訴過失傷害案件，業於民國98年12月17日辯論
    終結，並於同月31日經本院判決無罪在案，而原告本件附帶
    民事訴訟則遲至99年1 月4 日始提出於本院，有本院之收文
    章在卷足憑，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                    書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
