【裁判字號】    98,易,857
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第857號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃吉雄律師
上列被告因傷害等案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查之處
，應再開本件辯論，並定於99年1 月27日下午2 時30分在本院刑
事第二法庭開準備程序庭，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
