【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣屏東地方法院九十八年度司執
字第三五三三七號清償債務事件強制執行程序，就債務人所有坐
落屏東縣枋寮鄉○○段二九四地號土地及其上八二建號建物（含
增建部份）即門牌號碼屏東縣枋寮鄉○○路○段二四九巷四八號
所有權全部，不得繼續強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人聲請停止本院98年度司執字第35337 號清償債
    務強制執行之執行程序，經本院調卷閱明，如主文所示之執
    行標的係為聲請人所有，業經本院實施執行程序，訂於99年
    1 月27日以底價120 萬元進行第一次拍賣期日。現本件聲請
    人既已向本院聲請更生，茲為保障債權人之公平受償，並謀
    債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，及如主文所示之
    不動產僅設定有48萬元之第一順位抵押權，並參酌消費者債
    務清理條例第48條第2 項但書之立法意旨，於上開執行程序
    ，全體債權人（縱使就如主文所示之不動產對於聲請人有擔
    保或優先權之債權者），不得開始或繼續強制執行程序之進
    行。是本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
本裁定已於99年1月20日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                          書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
