【裁判字號】    99,他,4
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度他字第4號
原      告  丙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾伍元，及自
本裁定送達被告翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件兩造間請求返還借款事件，經本院於民國98年8 月20日
    以98年度訴字第330 號為第一審判決，嗣經被告提起上訴並
    經台灣高等法院高雄分院以98年度聲字第40號裁定對被告准
    予訴訟救助，而該事件業經臺灣高等法院高雄分院於98年11
    月30日以98年度上易字第247 號判決確定，第二審訴訟費用
    應由被告連帶負擔。本院依職權調取前開卷宗核閱後，被告
    應連帶負擔之第二審訴訟費用額為新臺幣8,265 元，併加計
    自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，應由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提起抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
