【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第27號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求侵權行為損害賠償事件，聲請本院依督促程序對
被告發支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以原告
支付命令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）200 萬元，依民事訴訟法
第77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之
1 ），應徵裁判費20,800元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判
費500 元，尚應補繳20,300元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
