【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第39號
原      告  永豐餘造紙股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  昇豊企業股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○
            甲○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以98年度司促字第12584 號對被告核
    發支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲
    原告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新臺幣（
    下同）500 元，經本院於民國98年12月2 日裁定命原告於送
    達後10日內補正，並於同年12月8 日送達原告，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民
    事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
