【裁判字號】    98,交簡,787
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第787號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第259 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充關於被告自首之認定「甲○○肇事後，在有偵查職權
    之公務員知悉其犯罪前，主動向到場處理之員警承認為肇事
    者」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於警員據報前往現場處理時，尚不知何人係肇
    事者前，主動向警員承認為肇事者，有屏東縣政府警察局交
    通警察隊警員製作之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    佐，並已接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲
    審酌被告之智識程度（具大學畢業學歷）及無前科之素行紀
    錄，其注意能力正常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，違反道路
    交通安全規則之情節，本件被害人陳駿璿受有如卷附高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院診斷證明書所載之傷害，傷勢不輕
    ，被告迄今仍未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，
    暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
