【裁判字號】    99,小上,3
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度小上字第3號
    上  訴  人  丙○○
    被 上訴 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被 上訴 人  新光行銷股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年11月30日
本院潮州簡易庭98年度潮小字第458 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項與第436 條之
    25分別定有明文。復按上訴不合程式或已逾期間或法律上不
    應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444
    條第1 項亦有明定，並依同法第436 條之32第2 項之規定，
    於小額事件之上訴程序準用之。而所謂「判決違背法令」，
    依同法第436 條之32準用同法第468 條、第469 條第1 款至
    第5 款之規定，乃指「判決不適用法規或適用不當」或「判
    決有同法第469 條所列第1 款至第5 款情形之一」者而言，
    從而，提起小額程序第二審上訴，倘以第一審判決有不適用
    法規或適用法規不當為其上訴理由，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；倘以第一審判
    決有同法第469 條所列各款情形之一者為其上訴理由，其上
    訴狀或理由書，應揭示合於該款之事實；上訴狀或理由書如
    未依上開項方法表明，即難認為巳對第一審判決之違背法令
    有具體指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年臺上字第
    314 號判例要旨參照）。又民事訴訟法第471 條第1 項規定
    ：「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後
    二十日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命
    其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。」而上開規定於小
    額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436 條之32第2 項
    亦定有明文。
二、本件上訴人僅對本院原審判決聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上
    訴人於第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)如受不利判決
    ，願供擔保請准宣告免為假執行。惟未提出任何上訴理由。
三、經查，上訴人未具體表明原判決如何違背法令，並揭示該法
    規之條項或內容，並依訴訟資料亦無從認為原判決有何違背
    法令之具體事實。且上訴人亦未提出任何上訴理由，復未於
    提起上訴狀後之20日內，提出理由書於本院，揆諸前揭規定
    與說明，應認其上訴為不合法，且毋庸命其補正，應逕以裁
    定駁回之。
四、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項分別定有明文。本件上訴既經駁回，第二審裁判
    費新臺幣1,500 元，自應由上訴人負擔，爰確定訴訟費用額
    如主文第2 項所示。
五、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
    項、第2 項、第444 條第1 項、第95條、第78條、第436 條
    之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                                      書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
