【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債更字第7號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                          書記官  魏慧夷
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並提出「協商成立協議書暨無擔保
  債務還款計劃」影本及每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀
  諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ），尤其以國泰世華銀行所積欠之債務應據實詳細說明。並陳
  報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.請陳報債務人所任職「瑪家數位機會中心」之營業處所住址，
  並說明從事之工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存
  摺、薪資袋等影本證明文件。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表。是否曾以契約訂立夫
  妻財產制並向法院請求登記？
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
10.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
11.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
12.陳報配偶龔忠雄每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶龔忠
  雄每月收入所得相關資料。並提出配偶龔忠雄之財政部台灣省
  國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
13.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
14.提出債務人及配偶龔忠雄、未成年子女、父母為要保人或受益
  人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準
  備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
  、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部
  保單繳費之金額。
15.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約500 元，惟所使用
  之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
16.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
17.說明何以負擔如聲請狀中所附之「屏東縣長治鄉榮華村忠孝二
  巷2 號」台灣電力公司電費費用？
18.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
19.提出債務人長子龔資龍、二子龔資政及三子龔資皓之財政部台
  灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
  屬資料清單正本。並提出長子龔資龍現所就讀學校之就學證明
  文件。
20.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
說明門牌號碼「屏東縣瑪家鄉三和村美園巷7 號」房屋之使用
  情形及其用途？及該房地為何人所有？
說明門牌號碼「屏東縣霧臺鄉吉露村前山巷34號」房屋之使用
  情形及其用途？及該房地為何人所有？
陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
債務人之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？其
  方式為何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分
  證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期數、分期清
  償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
