【裁判字號】    98,易,1202
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1202號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7786號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人因傷害案件部分，
    經檢察官提起公訴，認被告3 人均犯有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○及甲○○於本院審理中，分別聲請撤回其對被
    告甲○○及乙○○、丙○○之告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法官  惠光霞
                                法      官  潘正平
                                法      官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  黃秀梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
