【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1754號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（包裝
袋重零點貳零伍公克，驗餘淨重零點零陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將被告甲○○之前科更正為「甲
    ○○前於民國94年間，經本院以97年度毒聲字第583 號裁定
    送觀察、勒戒，經評定無繼續施用之傾向，於94年10月18日
    釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第2392號為不起訴處分確定。又於95年間，因詐欺案件
    ，經本院以95年度簡字第799 號判決處有期徒刑4 月確定，
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第441 號判決處有期徒刑
    7 月確定，嗣經本院以95年度聲字第1360號裁定定應執行有
    期徒刑9 月確定，其復因連續施用第一級毒品，經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第1753號判決處有期徒刑1 年
    確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1439號裁定減刑為有期
    徒刑6 月確定，與前開案件接續執行，而於96年12月17日縮
    刑期滿執行完畢。」，另於犯罪事實欄倒數第3 行第1 個逗
    點後方補充「其在有偵查犯罪職權之員警尚未發覺其犯罪之
    前」，第2 個逗點後方補充「並供承上開犯行」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品復進而施用，其
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又查被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。次查被告係於有偵查犯罪職權之員警尚未發覺
    其本件犯罪事實之前，即主動將其所有之海洛因1 包交給盤
    查伊之員警，並供承上情，有調查報告1 份在卷可查，其顯
    係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告施用毒品，
    足以戕害其身心，滋生其他犯罪，且前有施用毒品前科、素
    行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，惟念其
    犯後坦承犯行，復考量其於本案之前僅有1 次經論罪科刑之
    施用毒品前科紀錄，且係於95年間所犯，之後即未因施用毒
    品被查獲，再者，施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末者，扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（包裝袋重0.205 公克，驗餘淨重0.065 公克）
    ，為查獲之毒品（包裝袋部分，因沾有第一級毒品，與毒品
    無法析離，應整體視為毒品），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，宣告沒收銷燬之；而因鑑定單位一般係以傾
    倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，
    必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，
    包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，認前開空包
    裝袋，其內含有極微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，
    應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之，至於鑑驗耗
    損之毒品因業已滅失，無庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450條第1項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                                書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
