【裁判字號】    98,簡,2208
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2208號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4951
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度簡字
    第1360號判決處有期徒刑3 月確定，而於民國95年11月16日
    因易科罰金執行完畢，仍不知悔改，其當時之女友劉千佩欲
    與其分手，於98年5 月10日上午7 時50分許，劉千佩駕駛車
    牌號碼7359-QZ 號自小客車，搭載友人游敏溱至甲○○位於
    屏東縣屏東市○○里○○街88巷22號之住處找甲○○，並要
    求甲○○上車談判，甲○○上車後坐在該自小客車後座，嗣
    該車行駛至屏東縣屏東市○○路與華盛街路口處時，甲○○
    因談判未果，心生不滿，竟基於以強暴妨害人行使權利之犯
    意，起身以左手架住乘坐在駕駛座之劉千佩之頸部，再以右
    手伸向劉千佩腿部強行取走劉千佩放置在大腿上之Sony
    Ericsson牌、K800i 型之行動電話1 支（門號為0000000000
    號），而以此強暴方式妨害劉千佩對上開行動電話行使所有
    權之權利，嗣並趁劉千佩停車之際下車離開。嗣劉千佩屢次
    要求甲○○歸還未果，於同年月12日報警處理，而查悉上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱，與證人即
    被害人劉千佩於警偵訊及本院審理、證人游敏溱於警詢中證
    述之情節相符（見警卷第5 至7 、9 至11頁、偵卷第6 、7
    頁、本院卷第46頁背面至47頁），且有被害人製作之通話紀
    錄、被害人上開門號0000000000號行動電話於98年5 月1 日
    至31日間之通聯紀錄各1 份附卷可佐（見警卷第13頁、本院
    卷第14至36頁），堪認被告自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，應予依法論科。
三、查被告架住被害人頸部並強行取走上開行動電話，係以強暴
    方法妨害被害人行使其對於上開行動電話所有權之權利，故
    核其所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又查被告前
    有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告僅因細故，竟動手架住被害人頸部，強行取
    走被害人之行動電話，妨礙被害人行使所有權，行為實有不
    當，惟念其於本院已坦承犯行，且已向被害人道歉，與被害
    人達成和解，並獲得被害人之原諒，業經被害人陳述明確（
    見本院卷第46、47頁），暨考量其犯罪手段、目的、所生危
    害、智識程度、生活狀況、素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項，刑法第
    304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                                 書記官  史安琪
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
