【裁判字號】    98,簡,2209
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2209號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6559號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告交付行動電話SIM 卡及手機之時間，應更正為「於
    民國96年2 月15日至同年5 月30日下午3 時54分止前某日之
    不詳時間」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常
    之成年人，及其因貪圖小利而提供行動電話門號予他人使用
    ，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害
    人被詐騙金錢之損失，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按
    幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫
    助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或
    其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立，故就幫助犯而言
    ，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開
    始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊
    法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無
    相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時
    點為準據，此有最高法院96年度台非字第253 號判決可稽。
    本件正犯之犯罪時係96年5 月30日，係於96年4 月24日之後
    ，則依上開說明，本件自無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之適用，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    15   日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15   日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
