【裁判字號】    99,消債核,1
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債核字第1號
聲  請  人  屏東縣麟洛鄉農會
法定代理人  辛○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  己○○
上列當事人間債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人間於民國九十九年一月六日協商成立
之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人己○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構屏東縣麟洛鄉農會請求共同協商債務清償方案，
    茲因相對人與全體債權人已於民國99年1 月6 日協商成立，
    爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以
    認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符如附件
    所示之前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配
    表暨表決結果等文件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全
    體債權人於99年1 月6 日協商成立之債務清償方案內容，並
    無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類
    似消費者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        法院書記官  滕  一  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
