【裁判字號】    98,訴,355
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第355號
    上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於民國98年12月14日本院第一審判決，提起上訴。上訴人應補正
下列事項：
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,205,899 元，應繳
    第二審裁判費78,868元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
    第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內
    ，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴。
二、請補正上訴聲明及繕本1 份，並提出補充上訴理由狀及繕本
    1 份。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
