【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第626號
    上  訴  人  乙○○○
    兼
    訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求返還土地等事件，上訴人對
於民國98年12月14日本院第一審判決，提起上訴。上訴人應補正
下列事項：
一、查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）3,188,260 元
    ，應繳第二審裁判費48,871元，未據上訴人繳納，茲依民事
    訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
    10日內，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴。
二、請補正上訴理由及繕本1 份。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
