【裁判字號】    98,易,1202
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1202號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6487、7786 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均與檢察官起訴書相同
    ，爰引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，嗣審酌被
    坦承犯行，又經告訴人寬宥，爰量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，另核被告前雖曾因酒醉駕車而犯有
    公共危險罪，惟係僅判處罰金刑，並無因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，被
    告此次因一時失慮，在與告訴人互毆、爭執下而有不理性的
    動作，並於準備程序中即先撤回對告訴人之傷害告訴，嗣經
    告訴人寬宥，不再追究，被告經此教訓，信無再犯之虞，本
    院認其刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 之1 第
2 項、刑法第304 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1
款，中華民國刑法施行法第1 條之1 第1 、2 項判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  黃秀梅
中華民國刑法第304 條（強制罪）：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
