【裁判字號】    98,簡,2215
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2215號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告利
    用不知情之學生（按無法證明為少年或兒童）以遂行其犯行
    ，為間接正犯。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其
    犯罪之動機、目的、使用之手段平和，且已返還被害人，犯
    罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦承犯行態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被害人已表示不
    予追究，有如前述，被告經此偵、審程式教訓後，當知所警
    惕，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
