【裁判字號】    98,審竹交簡,930
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第930號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1023號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（98年度撤緩字第195 號）後，聲請簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第271 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向公庫支付新臺幣萬元，及向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.93毫克，仍貿然酒後騎乘機車上路，嚴重危及道路
      交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
      兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕
      車致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項
      第4 款之規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣3 萬元。再
      因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門
      迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律
      知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉
      後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形
      ，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能
      知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
      ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正
      確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻
      記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核
      及輔導之必要，又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及
      為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依98
      年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最
      高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應
      逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項
      第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務
      過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，
      並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或
      處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其
      身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究
      應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
      由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
      妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第271號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段138巷3弄17
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月6日凌晨0時許，在新竹市○○路附近
    工地飲酒，至1時許已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘
    車號BE8─530號機車返家。嗣於1時29分許，行經新竹市○
    ○路與中山路口為警攔查，經警員測試其呼氣所含酒精濃度
    值為每公升0.93毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○之供述。
（二）新竹市警察局第一分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
