【裁判字號】    99,審竹簡,50
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年11月間，因施用毒品案件，經臺灣花
      蓮地方法院（下稱花蓮地院）以87年度毒聲字第243 號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣花蓮
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於88年5 月3 日以
      87年度偵字第2996號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於89年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經花蓮地院以89年度毒聲字第762 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經花蓮地
      院以89年度毒聲字第1097號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治1 年，於89年11月22日入所執行，嗣其強制戒治執行滿
      3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官
      聲請花蓮地院以90年度毒聲字第437 號裁定停止戒治，於
      90年5 月31日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護
      管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於90年10月18日屆滿，
      因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時其本
      次非法施用第二級毒品之犯行，亦經花蓮地院於89年12月
      11日，以89年度花簡字第485 號判決，判處有期徒刑3 月
      ，嗣於90年1 月2 日確定，於91年3 月20日入監執行，並
      於91年5 月2 日徒刑期滿執行完畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於92年3 月間，因施用第二級毒品
      案件，經花蓮地院於93年3 月2 日，以93年度玉簡字第12
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於93年3 月20日確定，其
      執行情形詳如下述累犯部分。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年9 月9 日上午11時許，在新竹市○○路附近某工地內
      ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，
      吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於98年9 月12日，因另案至警局製作筆錄時，經甲○○同
      意採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局瑞芳分
      局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表、
      台灣檢驗科技股份有限公司於98年10月5 日所出具之檢體
      編號N0000000號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於91年11月間，因竊盜案件，經花蓮地
      院於92年11月28日，以91年度玉簡字第61號判決，判處有
      期徒刑3 月，嗣於92年12月15日確定；又於92年3 月間
      ，因違反毒品危害防制條例案件，經花蓮地院於93年3 月
      2 日，以93年度玉簡字第12號判決，判處有期徒刑6 月，
      嗣於93年3 月20日確定；又於92年5 月間，因詐欺案件
      ，經花蓮地院於93年4 月14日，以93年度玉簡字第34號判
      決，判處有期徒刑2 月，嗣提起上訴，經花蓮地院二審合
      議庭於93年8 月5 日，以93年度簡上字第79號判決，撤銷
      原判決，改判有期徒刑3 月確定，上開3 罪並經定應執行
      刑為有期徒刑11月確定，於93年4 月2 日入監執行，並於
      94年2 月24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
