【裁判字號】    98,審易,704
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第704號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8340號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年9
    月28日凌晨1 時10分許，駕駛已改裝之車牌號碼9M－7735號
    貨車（車主為洪指成），至新竹市○○區○○街106 巷210
    號後方「木盛土石方資源堆置場」（新竹市○○段955 號，
    管理人為甲○○），以油管線接至現場之3 部挖土機、4 部
    曳引車油箱，抽取挖土機、曳引車油箱內之柴油至其駕駛之
    上開貨車之油桶，以此方法竊得共計1,900 公升之柴油（價
    值共計新臺幣4 萬8,830 元），嗣甲○○發覺遭竊即大聲呼
    喊，乙○○見事跡敗露旋逃離現場，經警依上開貨車上遺留
    乙○○之證件、告發單等追查，始循線查悉上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於警局詢問時、本院準備程序及簡式審判程序訊
    問時之自白。
二、證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
三、贓物認領保管單1 紙、照片10幀在卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前曾於95年2 月間，因竊盜案件，經臺
      灣屏東地方法院於95年6 月22日，以95年度易字第277 號
      判決，判處有期徒刑8 月，嗣於95年11月2 日確定，復因
      減刑條例經減為有期徒刑4 月確定，於96年2 月11日入監
      執行，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為
      證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊，
    因一時貪心而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意
    竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得
    財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
