【裁判字號】    98,竹小,320
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第320號
原      告  黃忠律師即鎗銘實業有限公司破產管理人
被      告  陳木全即廚寶企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌仟元，及自民國九十八年七月二十一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣肆佰肆拾貳元，餘由
原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國95年5月9日起至6月20日間，共積欠鎗銘實業有
    限公司（下稱鎗銘公司）貨款新臺幣（下同）18,100元，有
    鎗銘公司銷貨憑單可資證明，屢經催討，被告仍未給付。嗣
    鎗銘公司經臺灣宜蘭地方法院97年度破更字第1號裁定宣告
    破產，原告為鎗銘公司之破產管理人，爰依買賣關係，請求
    被告給付貨款等語，並聲明：被告應給付原告18,100元，及
    自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其於98年10月2日調解
    期日到庭所為陳述略以：鎗銘公司於倒閉前，僅曾出具金額
    約8,000多元之請款單，向被告請款，惟鎗銘公司交付之貨
    物發生問題，被告退貨無門，原告請求之金額遠逾被告應付
    之貨款，且無法提供發票及接受退貨，被告自得拒絕給付貨
    款云云，並聲明：請求駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張被告應給付貨款18,100元，無非以鎗銘公司銷
    貨憑單6紙為憑（支付命令卷第6頁至第10頁），惟被告否認
    全數收受上開銷貨憑單所載物品，而以鎗銘公司倒閉前，對
    被告僅開具貨款8,000多元之請款單，貨款非如原告所主張
    之18,100元等語為辯。經查，原告所提出之鎗銘公司銷貨憑
    單中「客戶簽收」欄均為空白，無任何被告已簽收貨品之證
    明，尚難以上開銷貨憑單即遽認被告已全數收受貨物，而認
    被告應給付該銷貨憑單上所載之全部貨款。
(二)按當事人於訴訟上所為之自認或對他造主張之事實不爭執者
    ，於辯論主義所行之範圍內有拘束法院之效力，最高法院93
    年度台上字第1888號判決要旨參照。本件被告坦認已收受鎗
    銘公司倒閉前所開立之8,000多元請款單，則就已收受鎗銘
    公司交付之8,000餘元貨物一節，已為自認。本件被告自認
    收受貨物之貨款為8,000多元，雖未能確定其金額，然依被
    告之陳述，應認被告至少收受8,000元之貨物，原告請求被
    告給付貨款，於8,000元之範圍內，應認有據。被告雖以鎗
    銘公司已倒閉，被告無從辦理退貨，且鎗銘公司未開立發票
    ，故不願給付貨款云云為辯，惟被告就收受之貨物有何瑕疵
    ，致須辦理退貨，非但未能舉證證明，且對於瑕疵存在之情
    狀，亦未能提出說明，自無從認其瑕疵抗辯為可採。另依原
    告所提鎗銘公司之銷貨憑單記載，課稅類別均載明為「免開
    」，則被告與鎗銘公司就發票給與與否，似已達成免開發票
    之協議，否則銷貨憑單豈有上開記載？況發票開立僅涉及營
    業稅由何人繳交及買受人得否取得進項憑證等稅務問題，與
    買受人對於貨款應負之給付義務，本無同時履行抗辯關係之
    存在，被告辯稱鎗銘公司未開發票，故其不願付款云云，亦
    非可採。
(三)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。本件被告既已自認受領貨款至少
    8,000元之貨物，則原告本於買賣之法律關係，請求被告給
    付貨款，於被告應給付原告8,000元及自支付命令送達翌日
    （即98年7月21日）起至清償日止按年息5％計算利息之範圍
    內，即無不合，應予准許，逾此部分之請求，即屬無據，應
    予駁回。
四、假執行之宣告：
    本件係適用小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰就被告
    敗訴部分依職權宣告假執行，並於裁判時確定其訴訟費用額
    如主文第3項所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第
    79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
