【裁判字號】    99,審易,6
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度審易字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8477
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月21日下午5 時許
    ，駕駛車牌號碼NZ3- 375號重型機車，沿新竹市○○路由西
    往東方向行駛，於行經光復路與金城一路交岔路口時，因車
    速過快，致使路面上之積水噴濺至騎乘車牌號碼206- DKS號
    重型機車行經該路段之告訴人季璟淮及所附載之乘客林易樺
    ，告訴人季璟淮遂駕車自後追趕，並於同日下午5 時15分許
    在光復路與大學路口追上因等紅燈而停在該處之被告甲○○
    ，被告甲○○竟向告訴人季璟淮提議闖紅燈，惟因告訴人季
    璟淮未答應，被告甲○○便基於公然侮辱之犯意，在上開時
    、地，公然以「孬種」、「俗辣（台語）」等語辱罵告訴人
    季璟淮，於告訴人季璟淮上前與其理論時，更基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打告訴人季璟淮，致使告訴人季璟淮受
    有臉部擦傷、右手紅腫之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌及同法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人季璟淮告訴被告甲○○傷害罪嫌及公然侮辱罪
    嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第287條前段、第314條
    之規定，均須告訴乃論。茲被告甲○○所涉上開罪嫌部分，
    業經告訴人季璟淮於98年12月24日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀、本院99年1 月13日上午11時25分公務電話紀錄
    表各1份附卷可查（見本院99年度審易字第6號刑事卷第6至8
    、11頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭  法      官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官 林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
