【裁判字號】    98,審竹交簡,997
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第997號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年6 月23日以95
    年度速偵字第1114號為緩起訴處分，嗣緩起訴處分於96 年7
    月18日期滿；又於98年8 月間，復因酒醉駕車公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年8 月12日以98年
    度偵字第1931號為緩起訴處分，緩起訴期間自98年8 月31
    日起迄至99年8 月30日止（現仍在緩起訴期間內）。詎其仍
    不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於98年9 月5 日凌晨零時許，在新竹市○○
    路○ 段446 巷某友人住處內，與友人共飲用啤酒約12瓶，飲
    至同日凌晨3 時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶貿然騎乘車牌號碼921 ─DKZ 號重型機車行駛於道
    ，嗣於同日凌晨3 時47分許，行經新竹市○○路○ 段446 巷
    76號前時，因酒後控制力減弱，不慎撞擊上址門柱而人車倒
    地，致受有左膝關節脫臼、全身多處擦傷以及疑似頸椎受傷
    等傷勢，經警據報前往處理，將甲○○送往國軍新竹地區醫
    院附設民眾診療服務處急救，並於同日凌晨4 時19分許測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0. 86 毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第7、8、27
      、28頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第10頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、新竹市警察局第一分局道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
      ）、員警偵查報告書各1份、道路交通事故照片14張等（
      見偵查卷第4、11至21頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.86毫克，再就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控
      力均已降低，不慎撞擊門柱而受有上揭犯罪事實欄所載之
      傷勢，此有國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處98年9
      月5日診斷證明書1紙在卷足憑（見偵查卷第22頁），且被
      告甲○○於查獲、測試或訊問過程中有含糊不清、意識模
      糊等酒後駕駛跡象，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
      安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之2 次酒
      醉駕車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行
      非善，且第2 次之酒醉駕車公共危險甫經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官為緩起訴處分後，竟仍不知惕勵，猶於數
      日後即再犯本案，益見其不知悔改，兼衡其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，並造成自身人車倒地，嚴重影響往來交通
      之安全，然犯後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    15   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月     15   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
