【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書  記  官  陳筱筑
附表：
一、預納郵務費新台幣3,060 元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、提出現有工作在職證明及自98年1 月迄今之薪資證明（如薪
    資單、轉帳存摺、扣繳憑單）。
三、提出所有不動產之新竹市○○段428 、435 、455 地號土地
    登記簿謄本及門牌號碼新竹市○○里○○路1050巷168 號2
    樓建物登記簿謄本，並應釋明房屋貸款狀況（如房貸契約、
    有無設定抵押權、繳納情形）及土地公告現值、鑑價為何？
四、提出前配偶之96、97年國稅局財產歸屬及所得清單、現有工
    作在職證明及自98年1 月迄今之薪資證明（如薪資單、轉帳
    存摺、扣繳憑單），並應釋明實際扶養狀況（如扶養費分擔
    比例、計算方式、受扶養親屬是否受有補助、與配偶離婚之
    原因，是否有贍養費）。
五、釋明前於智邦科技、雅歌企業離職之原因為何？是否領有資
    遣費或失業補助？若有，應提出其金額及領取之相關資料。
六、提出聲請人於消債條例施行後與國泰人壽（最大債權銀行）
    請求前置協商之相關申請文件（如存證信函）。
七、釋明為何於消債條例施行前與中華銀行請求協商，當時聲請
    人已無工作，卻仍與該銀行成立協議每月還款25,714元之原
    因？嗣於何時毀諾及原因？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
