【裁判字號】    98,審竹簡,1432
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於93年12月
      31日以93年度易緝字第44號判決判處有期徒刑4月確定，
      並於94年9月19日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因妨
      害性自主案件，經本院於96年9月3日以96年度訴字第310
      號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，甫於96
      年12月22日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之接續犯
      意，先於98年10月7 日上午9 時前之某時，在新竹市○區
      ○○路3 號停車場後面空地旁之巷子內，趁無人看管之際
      ，徒手竊取國軍新竹地區醫院（下稱國軍醫院）所有之日
      光燈罩1 具，得手後於同日上午9 時許，以其所騎乘之腳
      踏車載往不知情之羅印松（經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以98年度偵字第7684號為不起訴處分確定）所經營、
      位於新竹市○區○○路13巷口之「嵩星資源回收廠」變賣
      ；嗣於同日上午11時許，承前開竊盜之接續犯意，復返回
      上址徒手竊取國軍醫院所有之日光燈罩2 具，於同日上午
      11時40分許得手後欲離去之時，為國軍醫院職員甲○○發
      現並報警處理，始查獲上情（日光燈罩3 具均業已發還予
      甲○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見98年度偵字第7684
      號偵查卷第8、9、49、50頁）。
（二）證人即另案被告羅印松於警詢及偵查中之證述（見上開偵
      查卷第10、11、57、58頁）。
（三）被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴（見上開偵查卷第12
      、57、58頁）。
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份、查獲照片12張及監視器畫面翻拍
      照片6張（見上開偵查卷第13至15、17、33、40至46頁）
      。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯，最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照。查本件被
      告乙○○於密接時間內，在同一地點，以相同方法竊取被
      害人國軍醫院所有之財物，顯係基於同一竊盜犯意下而為
      ，且依一般社會健全觀念，其各行為之獨立性極為薄弱，
      應論以接續犯。
（三）累犯：乙○○前於93年間，因竊盜案件，經本院於93年12
      月31日以93年度易緝字第44號判決判處有期徒刑4月確定
      ，並於94年9月19日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因
      妨害性自主案件，經本院於96年9月3日以96年度訴字第
      310號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，甫
      於96年12月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項之規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○有上開構成累犯之刑事紀錄，足
      徵其素行不佳，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件，其不思
      以正途獲取所需，竟為貪圖一己之私，竊取國軍醫院所有
      之日光燈罩加以變賣，所為實不足取，惟坦承犯行不諱，
      態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且所竊得之日光燈罩3具
      業已發還予被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
