【裁判字號】    97,訴,545
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第545號
上  訴  人
即  被  告  中華聯合半導體設備製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度訴字第545 號請求
清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣（下同）5,000,000 元，應徵第二審裁判費75,750元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
