【裁判字號】    98,審竹簡,1032
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1032號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年7 月8 日下午3 時10分許，在新竹市○○
    區○○路六段687 巷23號乙○○住處後方，見該屋後方之洗
    髮精1 瓶及女用內衣1 件無人看管，認有機可趁，竟出於為
    自己不法所有目的的犯罪意思，著手竊取洗髮精1 瓶及女用
    內衣1 件，幸因犬隻吠叫驚動乙○○外出察看，甲○○見狀
    旋即棄物逃逸，方未得逞。嗣經警據報到場處理，始悉上情
    。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
（三）贓物認領保管單1 紙附卷可證。
（四）現場及證物照片4 幀在卷可查。
（五）被告甲○○固坦承有於上揭時、地，拿取上開洗髮精之事
      實，惟矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：是聽到狗叫聲，
      過去察看，才不小心勾到內衣等等。經查：
  １、被告甲○○於警詢時供稱：「經過人家防火巷後面，看到
      幾瓶瓶子，覺得很漂亮就想把它帶回家，拿好之後屋主就
      從旁邊出來說這是他的東西，我就把東西放回去想要離去
      ，後來他就把我的鑰匙拿走，之後屋主回屋裡打電話報警
      ，我就自行牽著摩托車離去，後來牽了約1 公里就被屋主
      跟警方找到」等語，足見被告確有取走該物之意圖，若非
      屋主發現，應已將該瓶子取走。
  ２、又證人即被害人乙○○於警詢時證稱：「被竊的1 瓶洗髮
      精及1 件內衣都放在1 樓後方陽台上，甲○○是用徒手竊
      取，因為聽到有狗叫聲，出來察看才發現甲○○，因甲○
      ○被發現後急著要逃跑，把1 瓶洗髮精及1 件內衣留在現
      場」等語，已直指甲○○有本件竊盜犯行，且證人所述與
      被告所述之事情經過情形大致相符，益證證人乙○○所言
      非虛，是其上開證詞，應堪採信。
  ３、再被告前已有竊盜前科，更應知曉他人之物不可隨意拿取
      ，竟未經他人同意，仍任意拿取他人之物，實難謂無竊盜
      故意。再者，果若被告拿取該洗髮精之意，僅為一時觀賞
      ，則在被他人誤會為竊盜之時，更應據理力爭，留待現場
      ，等待警員到達時說明事情真相，其竟不待警員到達即快
      速離去，亦證其害怕警員調查真相之心虛態度。
  ４、綜上所述，被告前開辯稱顯屬事後卸責之詞，不可採信，
      是本件事證已經明確，被告之竊盜未遂犯行足以認定，所
      為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
      盜未遂罪。
  ２、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，及被告之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，
      其所為顯不尊重他人財產權益，未竊盜得手致被害人之損
      失程度較低，以及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，且事後已與被害人達成和解，有和解書1 紙附卷可
      查，足見被害人願意原諒被告，故本院綜核各情認上開刑
      之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依98年9
      月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法
      院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以
      判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體，提供50小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2
      款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於
      被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問
      題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上
      開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
      規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
