【裁判字號】    98,審竹簡,1229
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年10月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於89年10月18日，以89年度毒聲字第2526號裁定送觀
      察、勒戒，於89年10月18日入所，因認無繼續施用毒品之
      傾向，嗣於89年11月8 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於89年11月7 日
      ，以89年度毒偵字第2616號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於90年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於90年11月30日，以90年度毒聲字第1776號裁
      定送觀察、勒戒，於90年12月9 日入所，因認無繼續施用
      毒品之傾向，嗣於91年1 月11日釋放出所執行完畢，並經
      檢察官於91年1 月15日，以90年度毒偵字第1575號為不起
      訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於93年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年4 月13日，以94年度易字第216 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年5 月9 日確定，其執行
      情形詳如下述累犯部分。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年8 月7 日或8 日晚上某時許，在新竹縣寶山鄉○○○
      路39巷10號住處附近山上，以將甲基安非他命置於玻璃球
      吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月11日晚上9 時10分許
      ，因其騎駛未懸掛車牌之機車，行經新竹市○區○○路52
      3 號，為警攔檢查獲，並經其同意採集尿液送驗後，結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述與自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股
      份有限公司於98年8 月25日所出具之尿液檢體編號C-177
      號濫用藥物檢驗報告影本各1 份附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)93年11月間，因違反毒品危害防治條
      例案件，經本院於94年4 月13日，以94年度易字第216 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年5 月9 日確定。(2)又
      於93年11月間，因竊盜案件，經本院於94年3 月22日，以
      93年度易字第701 號判決，判處有期徒刑2 年，嗣於94年
      5 月2 日確定。上開(1)(2)之案件，經本院於94年12月23日
      ，以94年度聲字第1194號裁定，經定應執行刑為有期徒刑
      2 年4 月，於94年5 月25日入監執行，並於95年12月28日
      縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於96年4 月16日保護管
      束期滿假釋未經撤銷執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
