【裁判字號】    99,司聲,35
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第35號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相對人兼上三人
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六二０號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金國泰世華商業銀行可轉讓定期存單，總計面額新台幣捌
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付保險費事件
    ，聲請人前遵本院96年度保險字第1號民事判決為擔保免為
    假執行，曾提供有價證券新台幣800,000元為擔保金，並以
    本院97年度存字第1620號提存事件提存在案；茲因該訴訟業
    經台灣高等法院97年度保險上字第40號判決確定，聲請人已
    依判決內容給付所有款項與相對人，相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度保險字第1號民事判
    決、台灣高等法院97年度保險上字第40號民事判決、本院97
    年度存字第1620號提存書各一件（以上均係影本）、同意書
    一件及印鑑證明四份為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    保險字第1號給付保險費事件、97年度存字第1620號擔保提
    存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲
    請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之印文，
    以肉眼比對方式，核與相對人於臺灣省新竹縣竹東戶政事務
    所、臺灣省新竹縣尖石鄉戶政事務所印鑑證明上之印文相符
    ，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金
    ，則參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
