【裁判字號】    98,審竹簡,1295
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1295號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7691號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年10
    月6 日中午12時45分許，在甲○○所管領位於新竹市○區○
    ○路15號之光南大批發1 樓賣場內，趁賣場內店員不注意之
    際，徒手竊取貨架上之「鄧麗君亞洲歌姬DVD +CD 限量珍藏
    版」唱片1 張，價值新臺幣（下同）428 元，得手後夾藏在
    商品廣告單內，並在通往2 樓的樓梯上，將上開唱片放入隨
    身攜帶之購物袋，在2 樓收銀臺結帳時僅取出較低價的洗髮
    乳結帳，未取出上開唱片結帳即逕自離去。嗣經1 樓賣場人
    員發覺而追出攔下，報警處理而當場查獲。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人立具之贓物認領
      保管單及現場監視器翻拍照片2 張在卷可證。
（四）被告乙○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：其在2 樓買
      洗髮乳有結帳，唱片是要到1 樓結帳，但當時頭昏沈沈的
      ，下樓後忘記到櫃台結帳等等。惟查：被告所為之犯行為
      竊盜，係趁人不知時以和平方式取得所竊財物，故被告於
      行為時亟需對外界動態有敏銳之注意，始能確保其犯罪行
      為不為他人發覺，被告竟能將上開唱片夾藏在廣告單內並
      放入其隨身攜帶的購物袋內，被告苟於行竊時對外界事物
      喪失知覺或判斷力，如何能順利遂行其竊盜行為。再者，
      被告於偵查中供稱，其拿取廣告單原係要測量筆記型電腦
      與電子字典的大小，若其頭昏沈沈的，又何以仍能清楚知
      悉可利用廣告單尺寸之方式來進行測量動作，是其所辯要
      屬無稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
      科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪念而行竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及竊盜所得財物之價值僅計428 元，以及犯罪後飾詞狡辯
      、毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1
      月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並
      未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規
      定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項
      第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，
      關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告
      應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合
      公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法
      第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間
      ，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
