【裁判字號】    98,審竹簡,1269
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7106號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年9 月間某日，
    在臺南縣安定鄉港口村之統一便利超商前，將其所有之聯邦
    商業銀行迴龍分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物，交付予1 名真實姓名年籍不詳、自稱「小陳」
    之成年男子使用。嗣自稱「小陳」之成年男子與其所屬詐騙
    集團成員，於取得甲○○上開金融帳戶資料後，共同意圖為
    自己不法之所有之犯意聯絡及行為分擔，於98年5 月22日上
    午11時許，由1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成
    年甲）撥打電話予乙○○，佯稱其為警察查案云云，致乙○
    ○陷於錯誤，隨即至新竹市○○路107 號聯邦商業銀行新竹
    分行，依指示以臨櫃匯款之方式，匯款新臺幣（下同）10萬
    元至上開甲○○之帳戶內。嗣乙○○察覺有異，經報警處理
    後，始知悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢
    察署再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問中之自白（
      見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第13271 號偵查卷
      第3至6 頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21793
      號偵查卷第4、5頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第7106號偵查卷第6、7頁，本院卷第15頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第13271號偵查卷第8、9頁）。
（三）被害人乙○○提供之聯邦銀行存款憑條1 紙（見上開偵查
      卷第10頁）。
（四）聯邦商業銀行迴龍分行98年6月3日（98）聯迴字第150 號
      函附之被告甲○○開戶資料及交易明細表等資料（見上開
      偵查卷第19至21頁）。
（五）聯邦商業銀行迴龍分行98年6月30日（98）聯迴字第184號
      函附之被告甲○○之掛失止付、申請補更存摺、提款卡變
      更密碼紀錄、98年6月3日之交易明細及被害人乙○○出具
      之切結書等資料（見上開偵查卷第29至32頁）。
（六）新竹市警察局第一分局樹林頭派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、陳報單、金融
      機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
      1 份（見上開偵查卷第13至17頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按前開自稱「小陳」之成年男子與其所屬詐欺集團成員即
      某成年甲等成年人取得被告甲○○所有之聯邦商業銀行迴
      龍分行帳號000000000000號之存摺、提款卡及密碼等資料
      後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱為
      警察查案之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因而
      致被害人乙○○於98年5 月22日匯款10萬元至被告甲○○
      所有之聯邦商業銀行迴龍分行帳戶內等情，是核上開自稱
      「小陳」之成年男子某成年甲等成年人對被害人乙○○所
      為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「小陳」之成年男子某成年甲等成年人就上開
      詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所
      有之聯邦商業銀行迴龍分行帳號000000000000號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼等資料一併提供予自稱「小陳」之成年
      男子及所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第
      30 條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，又被告甲○○所有之聯邦商業銀行迴龍分行帳戶遭凍結
      後，被害人乙○○已向聯邦商業銀行領回10萬元之款項等
      情，有本院98年11月19日公務電話紀錄表1 份在卷可稽（
      見本院卷第9 頁），且被告甲○○亦終能於本院訊問時坦
      承犯行，應知悔悟，兼衡被害人乙○○於本案中幸未受有
      損害，被告甲○○復未因上開犯行獲取任何利益，經此偵
      查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
      前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
      以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     15   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     15   日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
