【裁判字號】    98,審竹簡,1057
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1057號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年7 月5 日凌晨4 時5 分許，在新竹市○○
    路440 號「蘋果網咖」店內，因對乙○○不滿，而出於傷害
    人身體的犯罪意思徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷
    併頭暈、後枕部皮下血腫各約3 ×2 公分、2 ×2 公分、右
    後頸瘀傷約4 ×1 公分、右後背擦傷約3 ×1 公分、3 ×1
    公分、右前臂擦傷約2 ×2 公分、左上臂多處瘀傷各約2 ×
    1 公分、2 ×1 公分、2 ×1公分及肘部2 ×1公分、右膝擦
    傷約2 ×1 公分、左膝挫瘀傷約2 ×2 公分等傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
（三）衛生署新竹醫院傷害診斷證明書1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  ２、被告甲○○前曾於(1)95年3 月間，因詐欺案件，經臺灣臺
      中地方法院於96年8 月23日，以96年度簡字第589 號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於96年11月12日確定。(2)又於96
      年5 月間，因竊盜等案件，經本院於97年1 月11日，以96
      年度易字第691 號判決，分別判處有期徒刑6 月（減為3
      月）、2 月、3 月共四罪（均減為1 月又15日），並經定
      應執行刑為有期徒刑6 月，嗣經提起上訴，經臺灣高等法
      院（下稱高等法院）於97年4 月17日，以97年度上易字第
      441 號判決撤銷原判決，改判有期徒刑6 月（減為3 月）
      、2 月、3 月共四罪（均減為1 月又15日），並經定應執
      行刑為有期徒刑8 月，嗣於97年5 月19日確定。(3)又於96
      年9 月間，因竊盜案件，經本院於98年1 月9 日，以97年
      度易字第62號判決，判處有期徒刑1 年8 月，嗣提起上訴
      ，經高等法院於98年4 月15日，以98年度上易字第514 號
      判決駁回上訴確定。上開(1)(2)(3)之案件，經高等法院於98
      年8 月12日，以98年度聲字第1768號裁定，經定應執行刑
      為有期徒刑2 年5 月，現正執行中等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份為證，故本案被告並非受徒刑之執行
      完畢而5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，不構成累犯
      。聲請人認構成累犯，尚有未洽，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告甲○○不思理性解決紛爭，因對告訴人不
      滿即動手傷人，被告自制能力不佳，徒手毆打告訴人之頭
      部、身體、四肢，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受
      傷害程度，以及被告犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年
      9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準
      ，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較
      適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
