【裁判字號】    99,竹小,15
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年1 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟零貳拾元及自民國九十八年十二
月二十四日至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟柒佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係請求被告給付
    新臺幣（下同）67,500元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，嗣於99年1 月
    11日當庭減縮聲明為被告應給付原告65,020元，其餘利息計
    算同前，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許，首先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告於民國97年4 月間透過電腦網路向被告購買
    「長榮航空里程數」，總額130,000 元，被告意圖為自己不
    法之所有，約定原告付款67,500元後，待全數里程完全轉讓
    後，再付清款項，詎被告收到原告付款67,500元後，即藉故
    拖延，不履行交易，且不願意歸還67,500元，蓄意詐騙原告
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第5477號偵查中，
    嗣除已返還2,480 元外，其餘迄仍未返還原告，爰依侵權行
    為之法律關係提起本件訴訟，訴請被告賠償其所受損害共65
    ,020元等語。並聲明：被告應給付原告65,020元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之上開事實，提出網路郵件及網路拍賣等資料為
    證，並經本院依職權調閱臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
    字第5477號偵查卷閱明屬實，而被告經受合法通知並未到庭
    爭執，亦未提出書狀作出任何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，自堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於侵權行為之法律關係，訴請被告給付原告65
    ,020元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年12月24日，98年12
    月2 日登報公示送達，於98年12月23日發生送達效力）起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬於法有據，應
    予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元及公示送達登報費700元，合計1,700元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
