【裁判字號】    99,審交易,4
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審交易字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8754號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月7日19時20分許，
    騎乘車號311- DDS號輕型機車，沿新竹縣湖口鄉鳳山村山崎
    橋由東往西方向行駛，本應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，竟疏未注意，致撞及同向前方行走於橋上之行人
    即告訴人甲○○，使告訴人甲○○受有頭部及頸部外傷、頭
    皮撕裂傷約2 公分之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○所涉上開罪
    嫌部分，業經雙方於98年12月31日達成和解，被告乙○○願
    給付新臺幣2 萬元予告訴人甲○○，並經告訴人甲○○於同
    日具狀撤回告訴，此有雙方成立之和解書及撤回告訴狀各1
    份附卷可查（見本院99年度審交易字第4 號刑事卷第6、7頁
    頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     15   日
                  交通法庭  法      官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月     15   日
                            書  記  官 林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
