【裁判字號】    98,審竹簡,1313
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨
重零點零貳貳壹公克，驗餘淨重零點零壹零捌公克），沒收銷燬
之。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係具有成癮性、濫用性及對社會危
    害性，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持
    有第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於民國98年5 月7
    日前某日，向真實姓名年籍不詳綽號「阿洲」之成年男子收
    受第二級毒品甲基安非他命1 包而代為保管持有之。嗣於98
    年5 月7 日下午4 時40分許，經警於新竹市○○路68號4 樓
    之4 前查獲，並經其同意而搜索扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（送驗淨重0.0221公克，驗餘淨重0.0108公克）、吸
    食器1 組、玻璃球1 個（聲請書誤載為2 個），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包可資證明。
（三）而扣案之甲基安非他命1 包，經送鑑定結果，檢驗出甲基
      安非他命成分等情，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心98年8
      月5 日憲直刑鑑字第0980001294號鑑定書1 紙在卷可憑。
（四）扣案物照片5 幀在卷可查
（五）又被告於98年5 月7 日為警查獲後，所採集尿液（尿液檢
      體編號：B-128 ）送驗結果，鴉片類、安非他命類均呈陰
      性反應等情，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
      業管制紀錄、台灣檢驗科技股份有限公司於98年5 月27日
      出具之尿液檢體編號B-128 號濫用藥物檢驗報告影本各1
      紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      2 項之持有第二級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年
      1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正
      並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序
      規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
  ３、從刑（沒收銷燬）：扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（
      送驗淨重0.0221公克，驗餘淨重0.0108公克），係違禁物
      ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定沒收銷燬之。
  ４、不另為沒收之說明：至於扣案之吸食器1 組、玻璃球1 個
      ，為真實姓名年籍不詳綽號「阿洲」所有之物，並非被告
      所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
