【裁判字號】    98,審竹簡,1302
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、．．．（第1
    行中段）於民國98年10月3 日14時許，．．．（第2 行後段
    ）徒手竊取甲○○懸掛於機車上之袋子內之皮夾1 個，．．
    ．（第4 行後段）並扣得上開皮夾1 個（內有身分證1 張、
    健保卡1 張、提款卡2 張及新臺幣480 元）。」應予更正補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
      盜罪。
（二）科刑：審酌被告前已有多次竊盜前科，竟不知警惕仍再次
      行竊，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物價
      值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第
      41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行
      ，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純
      屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘
      明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7567號
    被      告  乙○○○
                        女  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉新豐村5 鄰紅毛171
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月3 日14時
    3 許，在新竹市○○街9 號前，趁無人注意之際，竊取甲○
    ○懸掛於機車上之袋子內之皮夾1 個，得手後，將該皮夾置
    放於其衣服內，欲離開之際，為他人發現，經警到場處理，
    並扣得上開皮夾1 個（內有身份證1 張、提款卡2 張及新台
    幣480 元）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○於警、偵訊時供述在卷，
    核與被害人甲○○及證人蕭世國證述之情節大致相符，且有
    被害人立具贓物認領保管單、相片4 張及扣押物品目錄表在
    卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                  書記官  黃怡甯
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
