【裁判字號】    98,審竹簡,1249
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1249號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5869號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「１、乙○○於民國
    98年1 月27日晚上10時33分許」，及證據欄：「(1)被告乙○
    ○於檢察官偵查中及本院訊問時之自白。」應予更正、補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
      全罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○僅因懷疑甲○○與其武姓友人有曖
      昧關係，即以傳送簡訊之方式，加以恐嚇被害人生命、身
      體安全之犯罪動機、目的及手段，其所為殊值譴責，惟考
      量被害人已原諒被告，以及被告犯罪後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序
      及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且事後
      已與被害人達成和解，並於本院訊問時當庭賠償被害人新
      臺幣1 萬5,000 元等情，有本院訊問筆錄1 份在卷可查，
      並經被害人當庭表示願意原諒被告、可以給被告緩刑的自
      新機會，故本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新
      ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
      ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5869號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路37號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○於民國98年1月27日晚上9時許，在新竹縣竹東鎮某處
    ，因懷疑甲○○與其武姓友人有曖昧關係，竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，以使用之0000000000號行動電話機，傳送「吸
    毒恐嚇勒索每天打給武你壞事幹盡出門小心點」之簡訊予甲
    ○○，嗣經甲○○閱讀訊息後甚感畏懼，致生危害於安全。
２、案經檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○偵訊時坦承於98年1 月27日傳送如犯罪事實欄簡
    訊內容予被害人甲○○之供述。
  (2)被害人之指述及具結之證述。
  (3)被告使用之0000000000號行動電話之申登資料。
  (4)被害人使用行動電話機簡訊畫面翻拍照片3 紙。
２、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
