【裁判字號】    98,審竹交簡,978
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第978號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    至4行「仍於民國98年11月14日6時許，在新竹市○○路○段
    某處飲用酒類」應補充更正為「仍於民國98年11月14日凌晨
    1 時許，在新竹市○○路○段某處飲用小瓶啤酒24瓶，飲至
    同日凌晨6 時許」，第10、11行「且其未通過平衡動作、畫
    同心圓等之生理協調平衡檢測」應補充更正為「且其未通過
    畫同心圓等之生理協調平衡檢測」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.00毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因【酒後駕車肇事】原因，且查獲後命其其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈
    現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情，此有員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，因而撞擊證人林忠雄停放在路邊
      之自用小客車，嚴重影響交通安全，所幸未釀成災害，犯
      後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告
      甲○○上開犯行具體求刑拘役50日，尚屬適當，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    15   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1     月    15   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 98年度速偵字第2271號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○○路159巷184號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年11月14日6時許，在新竹市○○路○段
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    於當日8時許，駕駛車牌號碼為9175─BL之自用小客車，欲
    返回其位於桃園縣平鎮市○○○路159巷184號之住處，嗣於
    當日9時許，行經新竹市○區○○路、鐵道路路口附近，因
    不勝酒力不慎撞擊林忠雄所有、停放在該處路邊、車牌號碼
    為BX─2237之自用小客車，經警到場處理，於當日9時34分
    許，測得甲○○呼氣酒精濃度值達1.00MG/L，且其未通過平
    衡動作、畫同心圓等之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕
    駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人林忠雄於警詢中之證述。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒精濃度測定紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      份。
（四）查證照片10張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本次犯行情節重大，顯然漠視
    道路交通車輛行人往來之安全，且已肇致交通事故，惟其犯
    後坦承犯行，表示悔過之意，態度尚稱良好等情，量處拘役
    50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
