【裁判字號】    98,審竹簡,88
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯盜用印章罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○以從事建築執照申請代辦業務為業。緣乙○○所經營
    之「研田建築企業社」（下稱「研田企業社」）於民國95年
    6、7 月間，以總工程款新臺幣（下同）1,155萬元之代價，
    將位在新竹市○○段1376地號等2 筆土地上之「長和街新建
    工程」，委由「永琦營造有限公司」（下稱「永琦公司」）
    承攬建造，「永琦公司」並指派該公司業務代表呂紹麟（另
    經聲請人為不起訴處分）前往「研田企業社」簽約，待承攬
    契約締結後，乙○○即將「研田企業社」之大、小章交予甲
    ○○持往新竹市政府代辦該工程建築執照之申請。嗣因「永
    琦公司」迄95年7 月20日仍未接獲呂紹麟應交回之上開工程
    契約書，且無法與呂紹麟連繫，復誤認上開工程之總工程款
    為1,000 萬元，該公司會計黃怡惠遂再草擬1 紙總工程款為
    1,000 萬元之工程合約書，交由公司新竹辦事處代表李倢榕
    商請甲○○持回「研田企業社」用印。詎甲○○為便宜行事
    ，竟未經「研田企業社」及乙○○授權，基於盜用印章之犯
    意，於同日某時許，在「永琦公司」位於新竹縣竹北市縣○
    ○街94號之新竹辦事處，在該總工程款為1,000 萬元之第2
    份工程合約書立約人欄上，盜蓋「研田企業社」大、小章，
    旋即將該第2 份工程合約書交予李倢容收執，足生損害於「
    研田企業社」及乙○○。嗣因「研田企業社」與「永琦公司
    」發生工程爭議，經「永琦公司」提示該盜蓋「研田企業社
    」大、小章之契約書，「研田企業社」及乙○○始知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問時之自白。
（二）「研田建築企業社」告訴代理人潘秀華律師於檢察事務官
      詢問時之指訴、刑事陳報狀1紙。
（三）證人李倢容於檢察事務官詢問時之證述，證明其曾要求被
      告將總工程款為1,000 萬元之合約書攜回「研田建築企業
      社」用印，被告卻便宜行事，直接將其所持有之「研田建
      築企業社」大、小章取出，並用印於該合約書上之事實。
（四）由被告盜蓋「研田建築企業社」之大、小章而與「永琦營
      造有限公司」簽訂之工程合約書影本1 份足資佐證。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯盜用印章之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第217條第2項之
    盜用印章罪（原聲請意旨認係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪，經聲請人以98年9 月29日之補充理由書
    更正）。爰審酌被告僅係為便宜行事而為此犯行，其並無受
    有任何實質利益，暨其犯罪動機、所生之危害、犯後坦承事
    情經過等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，且無該條例第3 條規定不予減刑之情形
    ，爰依法減輕其刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其因一時失慮，觸犯本件罪刑，信經此次偵、審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜核各情，認上開
    有期徒刑之宣告已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
五、至被告所盜用之「研田建築企業社」及「乙○○」之印章所
    蓋用之印文，並非偽造印章之印文，無從諭知沒收之宣告，
    附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第217條第2項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7 條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官   鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
