【裁判字號】    99,審訴,10
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    外國判決准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度審訴字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何岳儒律師
被      告  甲○○
上列當事人間外國判決准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○路1段1巷9弄11號4樓
    ，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
