【裁判字號】    99,竹北交簡,15
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條於98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行
    ，被告行為後，刑法第41條再於98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正
    後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3條之3規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適
    用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
三、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且曾因公共危險之案件，經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5726號為緩起訴處分，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車
    對所有用路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確
    之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉
    後駕車係不法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
