【裁判字號】    98,審交易,126
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          98年度審交易字第126 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
23號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月18日晚間7 時許
    ，駕駛車牌號碼1716-QW 號自用小客車，沿新竹市○區○區
    ○路由南往北方向行駛，嗣於同日晚間7 時40分許，右轉彎
    進入園區一路並欲變換至內側車道時，本應注意讓直行車先
    行，且注意連續變換車道時應保持安全距離，而依當時情形
    ，客觀上又無不能注意之情事，其竟疏未注意，貿然右轉彎
    進入園區○路○○○道並欲變換至內側車道，適乙○○駕駛
    車牌號碼BE6-257 號重型機車沿園區一路由西往東方向亦行
    經該處，兩車因而發生擦撞，乙○○並受有臉部挫擦傷（3
    ×3 及3 ×3 公分）、右上肢挫擦傷（1 ×1 及1 ×1 公分
    ）、左上肢挫擦傷（1 ×1 公分）、右髖部挫傷、右下肢挫
    擦傷（1 ×1 及1 ×1 公分）、左膝挫傷、雙眼結膜下出血
    、眼瞼瘀傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被
    告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
