【裁判字號】    98,審竹簡,1235
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
公庫支付新臺幣捌萬元，及向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之
義務勞務。扣案之六合彩簽單玖張及傳真機壹臺，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「二、案經新竹市警
    察局第三分局分局報告偵辦。」應予更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○在其位於新竹
      市○○區○○街33巷5 弄27號3 樓之住處，用以經營簽賭
      站，並提供不特定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該
      處實際上成為公眾得出入之場所，自與刑法第268 條之意
      圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件
      均屬該當。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
      得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、包括一罪：按被告自98年6 月上旬某日起至98年10月1 日
      為警查獲時止，在上址經營俗稱六合彩之賭博，因其係基
      於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
      ，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
      犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
      博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有圖利聚眾賭博前科，竟不知警惕，
      仍再次經營簽賭站供人簽賭財物，所為助長投機風氣，危
      害社會善良風俗，及其經營六合彩賭博之時日、侵害之法
      益，以及被告犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4
      款之規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣8 萬元，及依刑
      法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第
      1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後
      效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
      執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間
      ，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之六合彩簽單9 張，係為賭客簽注之
      證明，供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬
      於當場賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號刑事
      判決意旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條
      第2 項之規定，宣告沒收之；另扣案之傳真機1 臺，係被
      告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依
      刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款
    、第5 款、第93條第1 項第2 款、第266 條第2 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7563號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段529號
                        居新竹市○○街33巷5弄27號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣新竹地方法院於民國90年6月1
    日以90年度竹簡字第239號簡易判決判處有期徒刑4月確定，
    於90年6月26日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎甲○
    ○不知悔改，基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自98年6月上旬某日起，
    提供其位在新竹市○○街33巷5弄27號3樓之居所供公眾得出
    入之場所，經營俗稱「香港六合彩」簽賭，先後多次聚集不
    特定之多數人與其賭博財物，簽賭方式為由簽賭者透過傳真
    機電話號碼0000000000號傳真簽單以每注新臺幣（下同）
    75元簽賭，再以核對每星期二、四、六由香港開獎之六合彩
    號碼為準，簽中2個號碼（俗稱2星）者可得5,700元彩金，
    簽中3個號碼（俗稱3星）者可得5萬7,000元彩金，如未簽中
    者，所繳之賭資即歸甲○○所有，賭客若簽中，則由甲○○
    賠付，迄至98年10月1日19時30分許，在上址為警持搜索票
    當場查獲，並扣得甲○○所有供賭博犯罪所用之六合彩簽單
    9張及甲○○所有供賭博犯罪所用之傳真機1臺，始悉上情
二、案經新竹市警察局第二分局分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）查獲現場照片18張。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及搜索經過結果陳報書各
      1份。
（四）扣案之六合彩簽單9張及傳真機1臺。
      綜上，被告犯罪嫌疑應堪認定。
二、查被告位在新竹市○○街33巷5弄27號3樓雖係住宅，惟既供
    不特定之多數人簽賭，自屬公眾得出入之場所。核被告所為
    ，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌、同法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌。又被告自98年6月上旬某日起至98年10月1日
    為警查獲止，在上址經營俗稱香港六合彩之賭博，因其係基
    於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。而被告以
    一行為而觸犯上述3罪名，為想像競合犯，請從較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。請審酌被告前因同類型之賭博案件，
    經臺灣新竹地方法院於90年6月1日以90年度竹簡字第239號
    簡易判決判處有期徒刑4月確定，於90年6月26日易科罰金執
    行完畢，有該簡易判決及本署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷可參，其仍不知悔改，猶經營賭博，助長賭風，對社會風
    氣有不良影響，量處有期徒刑5月。至扣案之六合彩簽單9張
    及傳真機1臺，係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款併予宣告沒收
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第266條第1項：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
