【裁判字號】    98,審竹交簡,996
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第996號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於97年6月24日以97年度竹交簡字第363號判決判
    處罰金新臺幣5 萬元確定，嗣於97年12月22日繳納罰金執行
    完畢；又於同年間，再因酒醉駕車公共危險案件，經本院於
    97年8月18日以97年度竹交簡字第558號判決判處拘役55日確
    定，嗣於98年6 月11日易科罰金執行完畢（以上均不構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，竟仍於98年7月10日下午6時許前之
    某不詳時間，在不詳地點飲用不詳酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，且在機車駕駛執照業經吊銷之情形
    下，猶貿然騎乘車牌號碼9FM─667號重型機車行駛於道，嗣
    於同日下午6時許，沿新竹市○○路○段由南往北方向行駛，
    行經新竹市○○路○ 段12號前時，因酒後控制力減弱，不慎
    自行摔倒在地致受有右膝挫擦傷、右肘挫擦傷等傷勢，經警
    據報前往處理送往新竹市南門綜合醫院，並於同日晚間8 時
    20 分 許對甲○○進行血液酒精濃度測試後，測得其血液所
    含酒精濃度為164MG/DL（換算成呼氣酒精濃度值達每公升
    0.78 毫 克），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    本案被告甲○○雖未到庭陳述，惟查：
（一）被告甲○○於98年7月10日晚間8時20分許進行血液酒精濃
      度測試後，測得其血液所含酒精濃度為164MG/DL（換算成
      呼氣酒精濃度值達每公升0.78毫克），此有南門綜合醫院
      血清特殊報告1 份在卷可參（見偵查卷第12頁），足徵被
      告甲○○於98年7月10日下午6時許前之某不詳時間應有飲
      用酒類之行為。
（二）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○進行血液酒精濃度測試
      後，測得其血液所含酒精濃度為164MG/DL（換算成呼氣酒
      精濃度值達每公升0.78毫克），則被告甲○○於騎乘機車
      當時應已達不能安全駕駛之程度。再就本件之客觀情狀判
      斷，被告甲○○於98年7 月10日下午6 時許前結束飲酒後
      駕車，旋於同日下午6 時許因酒後致其通常注意力及操控
      力均已降低，不慎自行摔倒於地而受有上揭犯罪事實欄所
      載之傷勢，此有新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單、新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表（一）（二）、南門綜合醫院98
      年7 月10日診斷證明書各1 份及道路交通事故照片4 張等
      在卷可稽（見偵查卷第11、13、16至20頁）；復依卷附之
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第15頁
      ）可知，被告甲○○於查獲、測試或訊問過程中亦有語無
      倫次、意識模糊、多語等酒後駕駛跡象，堪認被告甲○○
      於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（三）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之2 次酒
      醉駕車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行
      非善，且第2次之酒醉駕車公共危險案件甫於98年6月11日
      易科罰金執行完畢後，竟仍不知惕勵，猶於1 個月內即再
      犯本案，益見其不知悔改，兼衡其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，並造成自身人車倒地，嚴重影響往來交通之安全，
      兼衡及犯後未能主動到案說明等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1      月    15   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1     月    15   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
