【裁判字號】    99,審竹簡,54
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第54號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8921號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元
。扣案之簽注記事簿壹本、簽賭帳冊本、六合彩簽單拾壹張、
傳真簽單（六合彩通告）肆張、傳真機壹台及錄音機壹台（含錄
音帶壹卷），均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自民
    國98年10月間某日起至98年11月29日止，在新竹縣竹北市○
    ○里○ 鄰○○路157 號所經營之「水龍釣具行」之公眾得出
    入之場所，自任組頭，經營俗稱「香港六合彩」簽賭號碼，
    並提供該處為賭博場所，先後多次聚集不特定之多數人親自
    前往上址簽選六合彩中獎號碼，而聚眾賭博財物，其賭博方
    式有以2 個號碼為1 組之「2 星」、3 個號碼為1 組之「3
    星」及4 個號碼為1 組之「4 星」3 種，賭客每簽1 組號碼
    須支付賭資新臺幣（下同）80元，用以核對每星期二、四由
    香港開獎之六合彩號碼為準，簽中「2 星」者可得560 元之
    彩金，簽中「3 星」者可得5,600 元至5 萬6,000 元不等之
    彩金，簽中「4 星」者，可得6 萬5,000 元至65萬元不等之
    彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，而從中牟利
    。嗣於98年11月29日上午11時30分許，為警持搜索票在上址
    查獲，並扣得供賭博用之簽注記事簿1 本、簽賭帳冊3 本、
    六合彩簽單11張、傳真簽單（六合彩通告）4 張、傳真機1
    台及錄音機1 台（含錄音帶1 卷）等物，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之簽注記事簿1 本、簽賭帳冊3 本、六合彩簽單11張
      、傳真簽單（六合彩通告）4 張、傳真機1 台及錄音機1
      台（含錄音帶1 卷）可資證明。
（三）採證照片6 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
      出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭
      博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ２、包括一罪：按被告自98年10月間某日起至98年11月29日為
      警查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四對
      獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、
      延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
      行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，
      應僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競
      合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經營六合彩賭博之規模不大，所為助長投
      機風氣，危害社會善良風俗，兼衡經營六合彩賭博方僅月
      餘、侵害之法益尚非重大，及其犯後坦承犯行、態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此
      次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭
      知被告應向公庫支付新臺幣6 萬元，以啟自新。再者，倘
      被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之六合彩簽單11張，係為賭客簽注之
      證明，供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬
      於當場賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號刑事
      判決意旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條
      第2 項之規定，宣告沒收之；另扣案之簽注記事簿1 本、
      簽賭帳冊3 本、傳真簽單（六合彩通告）4 張、傳真機1
      台及錄音機1 台（含錄音帶1 卷），係被告所有且供本件
      犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
      項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第
    266 條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
