【裁判字號】    98,聲,800
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第800號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    ，最高法院92年度台抗字第19號裁定可資參照。是在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院
    91 年度台抗字第490號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間給付票款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第444號假扣押裁定，曾提供
    新臺幣2,000,000元為擔保金，並以本院96年度存字第375號
    提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第259號假扣押
    執行在案。茲因聲請人業已撤回上開假扣押之執行及撤銷假
    扣押之裁定，是本案訴訟業已終結，爰依據民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段之規定請求本院通知相對人於一定期
    限內行使權利或向本院為行使權利之證明等語，並提出存證
    信函及遭退回之信封影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，對相對人之財產實施假扣押
    ，案分96年度執全字第259號並併入本院96年度執全字第248
    號執行事件執行，而該假扣押程序所扣押相對人之財產雖有
    部分已於本院96年度執字第19170號執行事件中拍定，並實
    行分配，惟該假扣押程序所扣押相對人之財產仍有部分尚未
    拍定，而聲請人僅撤回部分假扣押執行之聲請，是該假扣押
    程序所扣押相對人之財產仍有部分尚未拍定亦未經聲請人撤
    回執行等情，業經本院依職權調閱本院96年度存字第375 號
    擔保提存事件、96年度裁全字第444號假扣押事件、96年度
    執全字第259號假扣押執行事件、98年度司裁全聲字第32號
    撤銷假扣押事件卷宗查證無訛，是聲請人雖已撤銷前開假扣
    押裁定，惟查該假扣押程序所扣押相對人之財產仍有部分尚
    未拍定亦未經聲請人聲請撤回執行，則該假扣押執行程序尚
    未終結，受擔保利益人即相對人因假扣押不當所受之損害，
    即可能繼續發生，自不得謂為已「訴訟終結」。從而，聲請
    人聲請通知受擔保利益人行使權利，核與前揭規定不符，所
    為請求自無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  民事第二庭     法  官   楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                                 書記官   龔紀亞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
