【裁判字號】    99,審竹簡,44
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                      書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2449號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路22巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月23日凌晨3
    時20分許，在位於新竹市○區○○路7號之7-11便利商店內
    ，趁該店店長甲○○疏於注意之際，徒手竊取店內約翰走路
    1瓶（價值新臺幣【下同】270元）、護唇膏1條（價值119元
    ）、抗黑頭膏1條（價值19元）、巧克力1盒（價值99元）、
    保健機能飲料1瓶（價值30元）等物，得手後將之藏置於口
    袋及手提包內，未結帳欲離去之際，為甲○○發覺，報警而
    當場查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、發票
      各1份。
（四）監視器翻拍照片及贓物照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
