【裁判字號】    99,竹小,4
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決           99年度竹小字第4號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            黃達磻
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年1月4日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟壹佰伍拾元，及其中新臺幣肆萬
捌仟貳佰伍拾柒元自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國94年3 月25日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約，約定以George  & Mary現金卡為工具循環使用
    。依契約第3條、第7條約定，於繳款期限前按年息18.25 ％
    計算利息，延滯期間則按年息20％計算利息。惟被告自98年
    6 月15日起即未依約繳納應付本息，依契約第11條約定，其
    已喪失期限利益，全部債務應視為到期。被告未繳金額共計
    49,150元（含本金48,257元及已計未收利息893 元），屢經
    催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關
    係提起本訴訟，請求如數清償，並按約定利率給付延滯利息
    等語。聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款
          契約暨卡約定書、交易紀錄一覽表等文件影本為證，
          而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作
          何答辯，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關
          係，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之延
          滯利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
