【裁判字號】    98,消債更,113
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第113號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書  記  官  陳筱筑
附件：
一、聲請人應補繳程序費用壹仟元。
二、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件。
四、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
五、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，並應檢附相關
    證明文件。
六、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
七、釋明聲請人自原任職公司光磊科技股份有限公司及聯測科技
    股份有限公司離職之原因為何？離職時是否領有遣散費？如
    有，應說明領取之總額及該筆資金的用途及流向為何？並應
    提出相關證明文件。
八、提出聲請人95年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資料清
    單或扣繳憑單及聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本）。
九、釋明聲請人以其兄乙○○名義貸款之原因及用途為何？及說
    明係自何時起貸款？並提出相關證明文件（例如貸款契約書
    ）。
十、詳細說明債務形成之原因為何並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
