【裁判字號】    99,審簡,39
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1058號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易緝字第3 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點伍肆伍玖公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實：甲○○基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國98年5 月26日上午，在臺北
    縣汐止市○○街94巷47號2 樓住處，以將甲基安非他命放置
    於吸食器內以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年5 月29日下午3 時許，警方在臺北市大同區
    ○○○路228 號前，見甲○○行跡可疑，經其同意搜索，在
    其背包內查扣其所有第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    7560公克，淨重0.5460公克，取樣0.0001公克鑑定，餘重0.
    5459公克），並採集被告之尿液送鑑定確呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。(二)被告在本院準備程序之自
    白核與起訴書所載之證據相符，且扣案之晶體1 包經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定，確屬第二級毒品甲基安非
    他命成分（毛重0.7560公克，淨重0.5460公克，取樣0.0001
    公克鑑定，餘重0.5459公克），此有該晶體1 包及該中心98
    年6 月15日航藥鑑字第0983100 號毒品鑑定書1 紙影本附卷
    可憑，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（毛重0.7560公克，淨重0.5460公克，取樣0.00
    01公克鑑定，餘重0.5459公克）應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
    空袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工具，業據
    被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告
    施用毒品所用之吸食器並未扣案，且被告於本院準備程序中
    供承已丟棄，應認已滅失，故不為沒收之宣告，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
