【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第645號
上  訴  人  指南汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國98年9 月18日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費
    ，民事訴訟法第116 條前段、第77條之16第1 項分別定有明
    文，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年10月15日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於98年10月20日送達，有傳真查詢國內各類
    掛號郵件查單、送達證書、中華民國郵政交寄大宗掛號郵件
    執據、掛號郵件簽收清單在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
