【裁判字號】    99,補,4
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度補字第4號
原      告  甲○○
上列原告與被告中天電視股份有限公司、丙○○、乙○○、丁○
○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴之聲明第1 項部分之訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆拾萬元
，應徵第一審裁判費肆仟佰元，訴之聲明第2 項請求登報道歉
部分則屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費仟元，合計應
繳裁判費柒仟佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
