【裁判字號】    98,聲,1436
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1436號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（代號：Ａ九一一○
八），面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下稱花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前依
    本院94年度裁全字第642 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如面額為新臺幣10萬元之91年度甲類第8 期中央政府建設
    公債為擔保金，並以本院94年度存字第592 號提存事件提存
    ，以本院94年度執全字第470 號執行事件執行在案。茲因假
    扣押標的物業經他案調卷執行完畢，並經聲請人依法聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使。為此，依法
    聲請返還提存物等語。
三、查聲請人前於民國96年9 月8 日以合併方式，概括承受花蓮
    企銀全部營業及資產負債，有行政院金融監督管理委員函，
    附卷可稽，即聲請人已概括承受花蓮器銀之全部權利義務。
    而上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書、本院民事執行處通知、通知行使權利函等件為證，復
    經本院依職權調閱本院94年度存字第592 號、94年度執全字
    第470 號、94年度裁全字第642 號、94年度執字第10591 號
    、98年度聲字第1436號卷宗，查核無誤。是聲請人聲請返還
    提存物，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
