【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
