【裁判字號】    99,補,20
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第20號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  乙○○
原告請求被告丙○○、甲○○、丁○○返還不當得利事件，曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）陸拾伍萬捌仟伍佰零貳元，應繳裁判費柒仟壹佰陸
拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳陸仟
陸佰陸拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
