【裁判字號】    99,重訴,19
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第19號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鑫霖企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依其與被告間之消費借貸及連帶保證之法律關係，
    訴請被告清償借款。而兩造就此曾合意以「臺灣臺北地方法
    院」為第一審管轄法院，有授信約定書影本在卷可憑。依首
    揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    即臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
