【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人因違反廢棄物清理法案件（臺灣板橋地方法
院97年度簡字第6060號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第1453號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反廢棄物清理法案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國97年8 月6 日以97年度簡字第60
    60號刑事簡易判決判處有期徒刑1 年8 月，減為有期徒刑10
    月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，已於97年9 月1 日確
    定在案。受刑人於緩刑期間多次未按時向觀護人報到，屢經
    告誡均置之不理，已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款
    、第4 款（聲請書誤載為第2 、4 項）所定應遵守之事項，
    情節重大。爰依同法第74條之3 及刑事訴訟法第476 條等規
    定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：
    ... ，二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。... ，四
    、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行
    保護管束者報告1 次、受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款及第74條之3 第
    1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人乙○○前因違反廢棄物清理法案件，經臺灣板橋地方
    法院於97年8 月6 日以97年度簡字第6060號刑事簡易判決判
    處有期徒刑1 年8 月，減為有期徒刑10月，緩刑3 年，緩刑
    期間付保護管束，已於97年9 月1 日確定乙情。有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院97年度簡字第6060
    號刑事簡易判決各1 份在卷可佐。
  (二)受刑人雖曾於保護管束期間內之97年11月24日、11月25日、
    98年1 月22日、98年3 月11日、98年4 月17向執行其保護管
    束之觀護人報到。然受刑人嗣未依規定於98年5 月18日向觀
    護人報到，經臺灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）
    發告誡函通知受刑人應於98年5 月25日向觀護人報到，惟受
    刑人仍置之不理。士林地檢署復多次發告誡函通知受刑人應
    於規定期間內報到，受刑人始於98年8 月4 日、98年8 月21
    日向觀護人報到。惟受刑人又未依規定之98年9 月20日向觀
    護人報到，經士林地檢署復多次發告誡函通知受刑人應於規
    定期間內報到，最後於98年11月25日再次發告誡函要求受刑
    人應於98年12月7 日向觀護人報到，受刑人迄今仍未報到等
    情，有士林地檢署98年11月25日甲○清觀字第37385 號函1
    紙附卷可憑。
  (三)受刑人明知其仍在緩刑期內，復因緩刑期內付保護管束，而
    由士林地檢署之觀護人予以適當督促之處分，詎仍不知自我
    反省，違反保安處分執行法第74條之2 第2 、4 款規定所定
    應遵守之事項，迄今仍拒不報到，足見上開緩刑之宣告，不
    足以矯正受刑人之難以自我控制之個性，亦難收其預期之效
    果，情節重大而有執行刑罰之必要，依保安處分執行法第74
    條之3 第1 項規定，應認聲請人之聲請，核屬正當，自應撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
