【裁判字號】    99,補,62
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第62號
原      告  社團法人台灣賽車會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告復興航空運輸股份有限公司間返還不當得利事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）陸拾萬柒仟貳佰壹拾玖元，應徵第一審裁判費陸仟陸佰壹拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
