【裁判字號】    98,審交易,401
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第401號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
067 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月16日上午9 時許
    ，駕駛車牌號碼G4-4099 號自用小客車，沿臺北縣汐止市○
    ○路往福德一路方向行駛，行經同路131 號前，理應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，又無不能注意之情事，竟疏於注意行駛，適有行人即告
    訴人甲○○於該路段違規跨越馬路，被告見狀避煞不及，致
    其所駕駛車輛之左側葉子板撞及告訴人，告訴人因此倒地，
    並受有右掌骨閉鎖性骨折、頭部外傷、雙側腓骨骨折及多處
    擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1
    月11日具狀撤回告訴（99年1 月13日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第27頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
