【裁判字號】    98,簡上,80
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度簡上字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院士林簡易庭98年度士簡
字第739 號，中華民國98年8 月26日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4605號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第277 條第
    1 項傷害罪之規定，判處被告甲○○拘役40日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊對本案認罪，但原審
    判決後，伊業與告訴人乙○○以20,000元達成和解，希望可
    以給予緩刑機會等語。本院審酌被告確實已與告訴人乙○○
    達成和解，此有本院民國98年12月28日審理筆錄1 份在卷可
    參，被告經此偵、審教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，又
    其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，符合刑法第74條第1 項
    第1 款得宣告緩刑之要件，且檢察官亦當庭表示請給予被告
    緩刑之自新機會（參本院98年度簡上字第80號卷第44、45頁
    ），因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
