【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第386號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    天外天大廈第8屆管理委員會
兼法定代理人  乙○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，抗告人不服本院民國98年
9月30日第一審裁定而提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    ，亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。次按民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第2 項規定，抗告不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人不服本院98年度訴字第386 號裁定而提起抗告，
    未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月13日以裁定命抗告
    人於送達裁定正本翌日起5 日以內補正，該裁定已於98年11
    月24日送達，有送達證書在卷可稽。惟抗告人迄未補正，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
