【裁判字號】    98,重訴,300
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第300號
上  訴  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人即甲○○、乙○○間債務人異議之訴事件
，上訴人對於民國98年12月17日本院第一審判決提起上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟柒佰肆拾壹萬柒仟柒佰柒拾貳
元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾肆萬柒仟玖佰肆拾肆元。未據
上訴人繳納，茲限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院如數繳
納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
