【裁判字號】    99,補,74
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    分割遣產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第74號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
上四人共同
訴訟代理人  王聰明律師
上列原告與被告丙○○、戊○○○間損害賠償等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明其請求之金額，亦未載明訴訟
標的價額，使本院無法核定原告應繳納之裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的金額或價額，並按訴訟標
的金額或價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
