【裁判字號】    96,破,70
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第70號
聲  請  人  張世興律師即甲○○之破產管理人
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請認可分配表，本院裁定如下
：
    主  文
破產管理人張世興律師所製作如附件所示之分配表應予認可並公
告之。
    理  由
一、按破產程序第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人；破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法；分配表應經法院之認可並公
    告之，此觀諸破產法第139 條第1 項至第3 項自明。
二、本件聲請意旨略以：甲○○業經本院裁定宣告破產在案，其
    破產財團之財產為新臺幣（下同）58萬元，扣除財團費用，
    尚餘52萬6,764 元可資分配，經依各債權人之債權比例核算
    結果，各債權人分配金額分別如附件所示，爰聲請認可並公
    告附件所示之分配表等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第139 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提出之。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
