【裁判字號】    98,審易,2386
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2386號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李健男
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1368
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李健男與告訴人梁兆明（另由檢察官為
    不起訴處分）均為臺北縣汐止市○○街625 號之濱湖大第社
    區住戶。緣被告李健男於民國98年6 月28日23時5 分，於上
    址地下停車場騎駛機車，不慎撞及告訴人之女梁逸薇停放在
    路邊之機車，因而與告訴人發生口角，心生不滿，竟夥同其
    兄即被告甲○○共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，由被告
    李健男及被告甲○○分別以徒手及持機車大鎖之方式，共同
    毆打告訴人之頭部及身體，致告訴人受有額頭撕裂傷、右膝
    挫傷、左手腕及左手肘挫傷等普通傷害，因認被告等均涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人梁兆明告訴被告李健男、甲○○傷害案件，起
    訴書認被告等均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1
    月12日本院審理時當庭撤回告訴，有本院審理筆錄及告訴人
    當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本院卷第
    23頁及第26頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
