【裁判字號】    98,聲,1462
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1462號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第393 號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債95年度甲類第1 期登錄債券面額新臺幣陸佰捌拾
萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷所有權移轉登記
    事件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第423 號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提供如主文所示之擔保金，並以鈞院96年度
    存字第393 號提存事件提存，及經96年度執全字第286 號執
    行事件執行在案。茲因聲請人撤回假處分執行程序，且經聲
    請人聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使（
    98年度聲字第1090號），為此聲請返還提存物，並提出行政
    院金融監督管理委員會函、假扣押裁定、提存書、撤回執行
    聲請狀、未行使權利函影本各1 件為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
