【裁判字號】    98,簡,222
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第222號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（臺灣士林地方法院檢察
署97年度偵字第9556號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察
署97年度偵字第17102 號、97年度偵字第17424 號，臺灣臺南地
方法院檢察署98年度偵字第1015號），經訊問被告後，被告於本
院自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件）外，犯罪事實部分補充更正如下：「甲○○
    本可預見將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，依
    一般社會生活之通常經驗，將成為不法集團收取他人受騙款
    項之用，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民
    國97年5 月19日，在臺中市新光三越百貨公司附近，將其所
    有萬泰商業銀行逢甲分行（帳號：000000000000號）及臺中
    商業銀行北屯分行（帳號：000000000000號）帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，以新台幣 (下同）合計6,000 元之代價，出
    售予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有：於同年5 月
    21日下午8 時許，透過電腦網路以SKYPE 聊天方式，向丁○
    ○謊稱渠有提供援交但要先操作ATM 確認身分為由，要求丁
    ○○至自動櫃員機操作，使丁○○陷於錯誤，遂依該詐騙集
    團成員指示，至臺北市○○區○○街136 巷便利商店內台新
    銀行提款機前匯款5,017 元至甲○○上開臺中商業銀行北屯
    分行帳戶內；嗣詐騙集團成員又於雅虎奇摩拍賣網站刊登
    不實之販售PSP 遊戲主機之訊息，致乙○○於同年5 月22日
    2 時許上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤下標購買，乙○○原依
    詐騙集團成員之指示，匯款至甲○○所有之上開萬泰商業銀
    行逢甲分行之帳戶，惟因乙○○拿錯提款卡致未匯款成功，
    乙○○乃再依詐騙集團成員之指示，於同日上午10時許，在
    臺南縣西港鄉○○路351 號之西港郵局匯款6,950 元至甲○
    ○所有之上開臺中商業銀行北屯分行之帳戶；詐騙集團成
    員再於同年5 月23日下午2 時許，在網路上以「樂樂」之暱
    稱向丙○○詐稱其中了香港六合彩，並稱為確認丙○○帳戶
    是否安全，要丙○○依指示至自動櫃員機操作，使丙○○陷
    於錯誤，於同日下午5 時8 分許，在臺南縣臺南市○○路○
    段之合作金庫商業銀行，利用自動櫃員機匯款6,886 元至上
    開臺中商業銀行北屯分行帳戶內。上開款項均隨即遭詐騙集
    團成員提領一空，嗣丁○○、乙○○、丙○○查覺有異，報
    警處理，始悉上情。」證據部分補充：被告甲○○於本院訊
    問之自白（見本院98年10月23日、98年12月30日準備程序筆
    錄）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止被
    他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他
    人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人
    日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事
    實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取
    財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機
    簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。本件被告
    明知存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，將淪落於
    不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍
    將存摺等物交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對
    於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積
    極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件
    認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，然被告理應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，是被告
    之自白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同時
    幫助詐騙集團成員詐得被害人丁○○、丙○○、乙○○之財
    物，係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人丙○○、乙○○部分，
    惟此部分與上開起訴論罪之部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，至臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    併辦意旨中所指被害人丁○○部分，與本件起訴犯罪事實為
    事實同一，以上本院均自得併為審理。爰審酌被告一時失慮
    ，提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全擾亂金融秩序，惟被害人3 人被害金額均非屬鉅
    ，而被告雖尚未與被害人等達成和解，而其犯後坦承犯行，
    深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第339 條第
    1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
