【裁判字號】    98,家訴,18
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    確認協議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度家訴字第18號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年度家訴字第18號確認協議無
效事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
佰貳拾萬元， 應徵第二審裁判費新台幣肆萬玖仟零貳拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        書記官  羅郁文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
