【裁判字號】    98,撤,1
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 98年度撤字第1號
原      告  甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            極上之湯公寓大廈管理委員會
兼      上
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人撤銷之訴事件，本院於民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告極上之湯公寓大廈管理委員會（下稱極上之湯管委會）
    、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告等起訴主張：被告乙○○前向被告極上之湯管委會、丙
    ○○及訴外人林心愉等人，提起確認丙○○於民國96年4 月
    14日召開之區分所有權人會議決議（下稱系爭決議）不存在
    及確認林心愉與極上之湯管委會間第3 屆主任委員之委任關
    係不存在之訴，經鈞院以98年度訴字第693 號判決乙○○勝
    訴，且因極上之湯管委會與丙○○並未提起上訴，故該判決
    關於確認系爭決議不存在部分，在乙○○與極上之湯管委會
    及丙○○間，應已確定。又原告等均為上開區分所有權人會
    議所選出之第3 屆管理委員，故應為前述確定判決效力所及
    之人，且為具有法律上利害關係之第三人，又未經通知參加
    前開訴訟，致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法
    ，且無其他法定程序得以救濟，自得依民事訴訟法第507 條
    之1 之規定，提起第三人撤銷之訴。又查，乙○○就系爭決
    議是否不存在，並無確認利益存在，且系爭決議完全合法有
    效，故乙○○提起前開訴訟請求確認系爭決議不存在，即無
    理由，應予駁回。為此，爰依民事訴訟法第507 條之1 之規
    定，提起本件第三人撤銷之訴等語。並聲明：(一)鈞院98年度
    訴字第693 號判決有關主文第1 項部分應予撤銷。(二)被告乙
    ○○所提鈞院98年度訴字第693 號之訴，就請求確認系爭決
    議不存在部分，應予駁回。
三、被告等則以：(一)乙○○為極上之湯公寓大廈之區分所有權人
    ，而系爭決議是否存在，攸關第3 屆管理委員是否合法，並
    進而影響第4 屆區分所有權人會議之召集程序及合法性，乙
    ○○對此自有確認之利益存在。且第3 屆管理委員未依法執
    行職務，造成區分所有權人之權益嚴重受損，則系爭決議是
    否不存在及第3 屆管理委員及主任委員是否合法，亦與其等
    所涉及之法律責任息息相關，乙○○自有提起確認之訴之確
    認利益。(二)系爭公寓大廈之第2 屆管委會並無拒絕召開區分
    所有權人會議之情事，故丙○○於第2 屆管委會任期屆滿前
    ，以非管理委員之身分，於96年4 月14日召開區分所有權人
    會議，自屬違法召集，該會議之決議應為無效，鈞院98年度
    訴字第693 號判決並無違誤等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
四、按有法律上利害關係之第三人，非因可歸責於己之事由而未
    參加訴訟，致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法
    者，得以兩造為共同被告對於確定終局判決提起撤銷之訴，
    請求撤銷對其不利部分之判決；但應循其他法定程序請求救
    濟者，不在此限，民事訴訟法第507 條之1 定有明文。其立
    法理由則為：「為擴大訴訟制度解決紛爭之功能，就特定類
    型事件，有時需擴張判決效力及於訴訟外之第三人，以統一
    解決訴訟當事人與該第三人間之紛爭。又為保障受判決效力
    所及第三人之權益，本法固於第67條之1 增訂法院得於事實
    審言詞辯論終結前相當時期，將訴訟事件及進行程度以書面
    通知就訴訟之結果有法律上利害關係之第三人，使該第三人
    有參與該訴訟程序之機會。惟實際上第三人未必恆受參與訴
    訟程序之機會，倘其係非因可歸責於己之事由致未獲得該機
    會，而未參與訴訟程序，則強令其忍受不利判決效力之拘束
    ，即無異剝奪其訴訟權、財產權。故為貫徹程序權保障之要
    求，應使該第三人於保護其權益之必要範圍內，得請求撤銷
    原確定判決，爰增訂第五編之一第三人撤銷訴訟程序。」，
    由此可知，第三人撤銷訴訟之設置目的，乃在於提供受判決
    效力所及之第三人事後之程序保障，故民事訴訟法第507 條
    之1 所謂有法律上利害關係之第三人，自以確定終局判決效
    力所及之人為限，方符合第三人撤銷訴訟之立法原意。經查
    ：原告等人並非本院98年度訴字第693 號判決之當事人，該
    判決之效力自不及於原告等人；且原告等亦未曾為訴訟參加
    或受訴訟告知，當無從發生民事訴訟法第63條之法律效果；
    而其等亦非民事訴訟法第401 條所定既判力主觀範圍所及之
    人，則本院98年度訴字第693 號判決已確定部分之效力自不
    及於原告等人甚明。揆諸前揭說明，原告等既非確定判決效
    力所及之人，自非屬民事訴訟法第507 條之1 所指「有法律
    上利害關係之第三人」，其等提起
    本件第三人撤銷之訴，顯有當事人不適格之情事，自應予駁
    回。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
