【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告所犯詐欺案件（本院98年度審簡字第101 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1428號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺案件，經本院以98年度
    審簡字第101 號案件（97年度偵字第15629 號）判決拘役58
    日，緩刑2 年，並應支付合計新臺幣（下同）45,000元與被
    害人陳宜貝、陳依加、賴永竣等人（該判決業於98年5 月25
    日確定）。詎被告未依該判決主文所示支付賠償金，經被害
    人賴永竣具狀聲請撤銷被告緩刑之宣告，核被告所為，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查：被告因犯詐欺案件，經本院以98
    年度審簡字第101 號案件判決拘役58日，緩刑2 年，並應支
    付合計45,000元與被害人陳宜貝、陳依加、賴永竣等人，該
    判決業於98年5 月25日確定之事實，有判決書1 份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。而被告未依該判決主
    文所示支付被害人賴永竣分毫賠償金之事實，亦有賴永竣提
    出之陳述狀1 份在卷可佐。被告受緩刑之宣告，而違反刑法
    第74條第2 項第3 款所定負擔，其自98年4 月15日與被害人
    賴永竣以10,000元達成和解迄今，未依約履行分毫，其違反
    上開負擔之情節確屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，檢察官之聲請為有理由，被告前揭緩刑之宣告應予撤銷
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
