【裁判字號】    98,拍,724
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度拍字第724號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  田其芳股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院於民國98年11月2 日所為
之裁定，應更正如下
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於相對人法定代理人欄「郭淑文，
住臺北臺北縣淡水鎮○○○路○ 段3 巷17號，居臺北市大同區○
○○路103 巷3 號，身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，
應更正為「乙○○，住臺北市○○區○○路79巷20號，身分證統
一編號：Ｚ000000000號；甲○○，住臺北縣淡水鎮○○路70巷9
號，身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
