【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第136號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年11月4 日
本院第一審判決，提起第二審上訴，經查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣壹佰零肆萬玖仟肆佰元（土地面積9.54平方公尺，每平
方公尺公告現值為新臺幣11萬元），應徵第二審裁判費新臺幣壹
萬柒仟零玖拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
