【裁判字號】    99,審簡,52
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第52號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15558 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第1087號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審易字第24號），本院裁定仍依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人文書罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第352 條毀損他人文書罪。爰審酌被
    告因一時失緒，徒手撕毀告訴人甲○○所有電話代繳收據，
    所生損害價值甚微，惟念被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良
    好，僅未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    352 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第352條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
