【裁判字號】    99,審簡,51
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15150
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2336號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣萬元，支付方式為：自
民國99年2 月15日起（含當日），每月1 期，每期於每月15日前
匯款支付新臺幣仟元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至
清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○於民國98年9 月間某
    日前往當鋪借款時，經當鋪人員告以若提供銀行帳戶即可貸
    款，其明知將自己銀行帳戶交由他人使用，依一般社會生活
    之通常經驗，本可預見可能成為不法集團收取他人受騙款項
    之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，將其所申設中華郵政股份有限公司淡水水
    碓郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    依指示以郵寄方式提供予不詳姓名、年籍之詐騙集團成員，
    而以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集團
    於取得前開銀行帳戶後，其成員遂意圖為自己不法之所有，
    於98年10月15日下午1 時許，佯裝乙○○之女兒撥打電話向
    其偽稱「急需現金3 萬元」云云，致乙○○陷於錯誤，於同
    日下午2 時許，前往臺北市○○○路○ 段永春捷運站附近之
    郵局以郵政劃撥方式匯款新臺幣（下同）3 萬元至甲○○之
    前開郵局帳戶內，旋遭該犯罪集團成員提領一空。(二)被告於
    本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，本件被害人受詐騙而匯入被告帳戶之金額為3
    萬元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好，並願意
    賠償被害人乙○○全部之損失，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑章，惟犯後已坦承犯行，並願意賠償被害人乙○○之全部
    損失，態度良好，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，並依被告之意願，命其應自99年2 月15日起（含當日），
    每月1 期，每期於每月15日前匯款支付3,000 元至被害人乙
    ○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付
    ，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
