【裁判字號】    99,審簡,38
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
42號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易緝字第2
號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行
職務時當場侮辱，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：乙○○曾於
    民國93年間，因竊盜案件，為臺灣臺南地方法院以93年度簡
    上字第103 號判決撤銷原判決處有期徒刑5 月確定；又於同
    年間，為臺灣臺南地方法院以93年度簡字第662 號判決處有
    期徒刑3 月確定；上開2 案件經同法院裁定應執行有期徒刑
    6 月確定，於94年7 月20日縮刑期滿執行完畢。(二)上開犯罪
    事實，業據被告於本院準備程序時自白不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第135 條第1 項以強暴妨害公務
    執行罪及同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。又被告有上述
    前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。再被告所犯上開
    2 罪，犯意個別，應分論併罰。另被告於警員林彥樺、甲○
    ○依法執行取締違反交通規則之行為時，被告以身體之胸、
    腹部緊頂警員甲○○，在拉扯間，雙方倒地，又於警員林彥
    樺逮捕被告時，被告不從，雙方拉扯，致警員2 人受有普通
    傷害，應認被告於此部分犯行，僅有妨害公務之故意，尚難
    認另有普通傷害之犯罪故意，而該等普通傷害應認係被告施
    強暴行為所致當然結果，不另構成普通傷害罪，惟公訴人認
    普通傷害與上述論罪以強暴妨害公務執行之犯行間有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告於
    員警依法執行職務時，以強暴行為妨礙員警勤務之執行，並
    侮辱員警，顯然不尊重政府公權力之正當行使，惟其犯後已
    坦承犯行，尚具悔意，並其犯罪之動機、目的及其智識程度
    、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
