【裁判字號】    98,再,16
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度再字第16號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於民國98年10月28日臺
灣高等法院98年度抗字第1549號、本院98年8 月11日98年度再字
第4號民事裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣高等法院。
    理      由
一、按對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之
    訴者，專屬上級法院合併管轄；裁定已經確定，而有民事訴
    訟法第496 條第1 項或第497 條之情形者，得準用本編之規
    定，聲請再審，民事訴訟法第499 條第2 項本文、第507 條
    分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28
    條第1 項規定甚明。
二、本件再審原告於民國98年12月11日向本院提出民事再審狀，
    聲請對98年10月28日臺灣高等法院98年度抗字第1549號、本
    院98年8 月11日98年度再字第4 號民事裁定聲請再審，依首
    揭規定所示，應專屬於臺灣高等法院管轄。茲再審原告向無
    管轄權之本院聲請再審，顯係違誤，爰將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                    書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
