【裁判字號】    99,審訴,7
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度審訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1890號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○於民國98年9 月20日上午
    某時許，在臺北縣三芝鄉○○路○ 段21號2 樓住處內，以將
    海洛因混合甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    1 次。(二)證據部分：增列臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿
    液檢體監管紀錄表1 份。(三)被告於本院準備程序及審理中之
    自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將海
    洛因混合甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    較重之施用第一級毒品罪處斷。再被告有起訴書犯罪事實欄
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍
    無法戒除毒癮，復又施用毒品，為法院判決有罪確定後，再
    觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件被告僅施用1
    次，並在本院準備程序及審理中坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之玻璃球吸食器未經扣案，被告於本院審理中
    復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
