【裁判字號】    99,審簡,20
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3572號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字
第1067號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案盜版遊戲光碟共壹仟零陸拾片、光碟
訂購目錄柒張及光碟封面圖案目錄參本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪、商標法
    第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪及刑法第216 條、刑
    法第210 條、第220 條第2 項之行使偽造準私文書罪。被告
    意圖散布而持有、陳列明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    之低度行為，為散布之高度行為所吸收；意圖販賣而陳列侵
    害商標權商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告偽造準私文書之低度行為，為其行使之高度
    行為所吸收，亦不另論偽造準私文書罪。又被告以一販賣行
    為，同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應從一重之行使
    偽造準私文書罪處斷。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告販賣
    非法重製暨仿冒商標之遊戲光碟的營業性行為，係在密集期
    間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣非法重製
    暨仿冒商標遊戲光碟之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯而論以一罪。爰審酌被告未能尊重他人之
    商標及著作財產權，明知係侵害著作權之光碟重製物仍為販
    賣而散布，既侵害他人著作財產權，亦損及我國保護智慧財
    產權之國際形象，兼衡其犯罪之動機、目的、期間、販售數
    量非少，與犯罪後供認犯行，深具悔意，與告訴人日商新力
    電腦娛樂股份有限公司 (下稱新力公司）及光榮綜合資訊股
    份有限公司達成和解，有與該2 公司和解契約書影本各1 份
    （本院卷第11至12頁、第14頁）及與新力公司所簽切結書1
    份（本院卷第13頁）附卷可稽，因與告訴人美商微軟公司就
    賠償金額無共識，且無法聯絡告訴人日商任天堂股份有限公
    司，故就該等部分無法成立和解等一切情狀，參酌被告之求
    刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、按商標法第83條規定「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之」，係採義務沒收主義中之絕對義
    務沒收。著作權法第98條規定「犯第91條至第93條、第95條
    至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒
    收之物，不以屬於犯人者為限。」，依條文文義觀之，係採
    職權沒收主義，法院有裁量權。因此商標法第83條之規定，
    應優先於著作權法第98條及刑法第38條適用。本件扣案之盜
    版遊戲光碟共1060片，係被告違反商標法第82條所販賣之商
    品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規定沒收之
    。至扣案光碟訂購目錄7 張及光碟封面圖案目錄3 本，均係
    被告犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，不問屬於
    犯人與否，乃均依著作權法第98條之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，
    商標法第82條、第83條，刑法第216 條、第220 條第2 項、
    第210 條、第11條、第55條、第41條第1 項前段，以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
