【裁判字號】    98,聲,2358
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2358號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1441號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，故如受刑人所犯數罪不符合在裁判確定前所犯之要件，即
    不得依刑法第51條之規定定其應執行之刑。經查：受刑人所
    犯如附表編號1 所示之施用第二級毒品罪，其判決確定日期
    為民國94年12月8 日，此有該案判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參，而受刑人所犯如附表編號2 、
    3 之罪，其犯罪日期分別為95年1 月9 日至同年月10日、95
    年1 月初至同年月22日，均在附表編號1 所示犯罪之判決確
    定日期後，揆諸前揭法條及說明，自不符合刑法第51條規定
    得定應執行刑之要件，故駁回本件聲請。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
