【裁判字號】    99,審訴,17
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1361號、第1934號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
案之注射針筒壹支、分裝杓壹支及分裝空袋壹個均沒收。應執行
有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒貳支、分裝杓壹支及分裝空
袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第586 號判處有期徒
    刑8 月、5 月確定；又因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以
    91年度訴字第669 號判決處有期徒刑2 年10月確定，經上訴
    ，為臺灣高等法院以91年度上訴字第2099號判決駁回上訴而
    確定，上開各罪經臺灣高等法院以92年度聲字第118 號定其
    應執行刑為有期徒刑3 年8 月確定，於民國94年4 月1 日縮
    短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，迄95年8 月31日保
    護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，
    於起訴書所載前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放5 年
    內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先
    於98年7 月15日晚上某時，在臺北縣淡水捷運站公用廁所內
    ，以將海洛因及甲基安非他命混合置放針筒內注射之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，為警於同月16日在臺北縣淡水鎮○○街180 巷巷口查獲，
    並扣得其所有注射針筒1 支。又於98年8 月27日下午某時，
    在其當時位於臺北縣淡水鎮○○路136 巷70號4 樓之住處內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於
    同月28日下午4 時許在上址住處查獲，並扣得其所有用以分
    裝海洛因之塑膠空袋1 個、注射針筒及分裝杓各1 支。(二)證
    據部分補充：臺北縣政府警察局淡水分局被查獲者姓名代碼
    對照表1 份。(三)被告於本院準備程序及審理時自白施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告於上述第1 次所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪
    ；而被告於上述第2 次所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告於98年7 月15日之犯行，
    係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從較重
    之施用第一級毒品罪處斷。再被告所犯上開2 罪，犯意個別
    ，應分論併罰。另被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒
    及強制戒治，仍不知悛悔，復再施用毒品，然被告係傷害自
    身健康，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌
    公訴人之求刑及被告之意願，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒2 支、分裝杓
    1 支及分裝空袋1 個皆為被告所有供施用毒品犯罪所用之物
    ，業據其在本院審理時供承明確，均依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
