【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1472號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之一百零五罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯1 件施用毒品罪、25件竊盜罪、79件恐嚇
    取財罪，經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
