【裁判字號】    99,抗,7
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年10月30
日本院98年度拍字第778 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項固有
    明文。惟抵押權既為不動產物權，依民法第758 條規定，法
    律行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，不生效力
    。是抵押權人僅能依設定登記內容行使其權利，並以其經登
    記之內容，定為擔保效力所及債權之範圍。而最高限額抵押
    ，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經登記抵押權，
    因未登記已有被擔保之債權存在，債權人主張債務人有屆期
    債務未償，而聲請裁定拍賣抵押物取償時，即應提出證據資
    料以釋明所主張之債權存在，法院則應就依形式審查而判斷
    ，如依債權人所提出之資料，客觀上已顯其主張債權非抵押
    權擔保效力所及者，即無從核許其聲請。
二、本件抗告意旨略以：聲請人與第三人劉志明於民國97年11月
    25日簽訂房地產投資承諾契約書（下稱投資契約），約定由
    抗告人出資新臺幣（下同）2,000 萬元，以投資5 筆不動產
    ，投資期間至98年2 月26日止，屆期劉志明應將抗告人之投
    資額全數返還，而相對人則以其所有如原裁定附表所示之建
    物及坐落基地（下稱系爭不動產），設定擔保債權總金額50
    0 萬元之最高限額抵押權予抗告人，充為上述投資款之擔保
    ，並於97年12月3 日辦妥設定登記。嗣劉志明依投資契約約
    定，交付由第三人日月辰國際股份有限公司（下稱日月辰公
    司）、日月旺不動產仲介公司（下稱日月旺公司）、日月鼎
    室內裝修企業股份有限公司（下稱日月鼎公司）及日月興國
    際股份有限公司（下稱日月興公司）分別簽發之支票予抗告
    人，以為資金償還之用。詎該等支票中，有部分經提示未獲
    兌現，而復由劉志明簽發本票換回，惟屆期提示仍未獲清償
    ，迄今尚積欠抗告人共2,076 萬2,000 元。而依相對人所出
    具之授權書記載，相對人係授權劉志明以系爭不動產設定50
    0 萬元之最高限額抵押權予抗告人，故劉志明所負上開債務
    自在最高限額抵押權之擔保範圍內，抵押權登記雖登記相對
    人為「債務人」，惟依雙方真意，應係指相對人提供系爭不
    動產設定抵押權擔保劉志明債務之意。又相對人既提供房地
    供劉志明擔保，其清償期之計算應以所擔保之債務及劉志明
    債務之清償期為準，而劉志明之債務清償期已於98年2 月26
    日屆至，縱依土地登記簿記載之清償期為98年11月24日，於
    本件抗告審理時應已屆期，是抗告人之債權屆期未獲清償，
    自有權對相對人聲請拍賣抵押物，原審裁定駁回抗告人之聲
    請，為有違誤，應予廢棄並准許拍賣抵押物云云，而聲明請
    求裁定：(一)原裁定廢棄。(二)相對人所有之系爭不動准予拍賣
    。
三、查抗告人雖執上情提起抗告，並據提出房地產投資承諾契約
    書、他項權利證明書、抵押權設定契約書、授權書、本票、
    土地登記謄本、建物登記謄本、本票裁定及支票退票理由單
    等為證。惟觀之抗告人所提出之他項權利證明書、抵押權設
    定契約書及系爭不動產登記謄本所記載，系爭不動產設定抵
    押權擔保之義務人及債務人俱為相對人乙○○，即擔保之債
    務人非劉志明或其他第三人，且依抵押設定契約書所載，約
    定之擔保債權種類及範圍一項，記載為：「現在及將來在本
    抵押權設定契約書所定最高限額內所負之借款債務」等語，
    足認系爭抵押權所擔保者，係抗告人及相對人間之借款債務
    ，尚不包括票據債務，而抗告人所提出之票據，不僅悉為第
    三人所簽發，且不足以資為證明相對人對其負有借款債務之
    證明，形式上即無從憑認相對人對抗告人有為抵押權擔保效
    力所及已屆期借款債務存在之證據。至抗告人雖另主張：相
    對人既授權劉志明就系爭不動產設定抵押權，顯係擔保劉志
    明與抗告人之間因投資契約所生之債務云云，並提授權書為
    證。但參以該授權書上，僅記載相對人就系爭不動產之出賣
    、設定負擔，期限2 年之租賃、購買、貸款、其他處分等一
    切事務，委任劉志明代理之意旨，並無就劉志明基於投資契
    約對抗告人所負之債務或衍生票據債務為願負保證責任之表
    示，且該文書為設定登記內容以外文件資料，既未經充為申
    辦登記之內容之一部，要不能認屬登記事項而擴張抵押權設
    定擔保之範圍，依據前揭民法第758 條規定，尤不能認為抗
    告人與劉志明間之債權債務關係，已生抵押權設定擔保之效
    力，自為系爭抵押權擔保效力所不及，是抗告人此部分主張
    ，於法仍非可取，亦無礙於上開判斷。
四、綜上，抗告人聲請准許拍賣系爭不動產取償，因就聲請人所
    提出債權存在之證明，依形式審查，客觀上尚無從認定其主
    張之債權為系爭抵押權擔保效力所及。揆之首揭規定及說明
    ，其此拍賣抵押物之聲請即為不能准許，原審裁定予以駁回
    ，於法洵無違誤。抗告意旨執前情指摘，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法官  方彬彬
                              法      官  馬傲霜
                              法      官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影
本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書  記  官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
