【裁判字號】    99,交聲,88
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第88號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年12月11日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AZ0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    31日下午2 時5 分許，將其所有車牌號碼CXN-837 號重型機
    車停放在臺北市○○區○○路5 段14巷周邊設有禁止停車標
    誌之處所（人行道），為警依法採證舉發，故依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）6 百元等語。
二、異議意旨則以舉發路段並未劃設紅線，且當時將機車停放在
    人行道旁草叢裡，並未妨礙行人通行云云，故向本院提出異
    議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然舉發現場即臺北市○○區○○路5
    段14巷周邊人行道設有禁止停車標誌，此有臺北市政府警察
    局信義分局98年12月29日北市警信分交字第09833158700 號
    函在卷可參，足認舉發現場係設有禁止停車標誌之處所，殆
    無疑義。而依卷附採證照片以觀，異議人之機車尾部雖緊靠
    人行道旁之草叢，然整輛機車車身均停放在人行道之路磚區
    域，故異議人以舉發現場並未劃設紅線、機車並非停放在人
    行道上等語置辯，顯無可採。從而，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
