【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1440號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於95年8 月3 日至96年3 月28
    日止，因犯公務侵占案件，經本院於民國98年6 月30日以97
    年度訴字第126 號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於98
    年7 月27日確定在案。惟受刑人於緩刑前即98年7 月4 日、
    同年月12日因犯恐嚇罪，經本院於98年10月14日以98年度審
    簡字第772 號判決判處拘役59日，並於98年11月16日確定，
    已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條
    之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始
    得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此
    與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審
    酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
    (一)受刑人甲○○前因犯公務侵占案件，經本院於98年6 月30
      日以97年度訴字第126 號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5
      年，於98年7 月27日確定（下稱前案）。復於緩刑期前即
      98年7 月4 日、同年月12日犯恐嚇案件，經本院於98年10
      月14日以98年度審簡字第772 號判決判處拘役59日，如易
      科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並於98年11月16日確定
      （下稱後案）等情，有上開二案判決書、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各1 份附卷可憑，顯見受刑人緩刑前因故意
      犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定
      ，受刑人已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之撤銷緩刑
      事由無疑。
    (二)受刑人雖於前案公務侵占罪緩刑前因故意犯他罪，而在緩
      刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，然刑法緩刑制度係
      為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設
      ，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，
      則被告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收
      其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決
      定之。本件受刑人於後案所犯係刑法第305 條之恐嚇危害
      安全罪，其法定刑係2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以
      下罰金，原非重罪，且前後二案犯罪間隔已逾2 年，前案
      之犯罪情節係對於公務上持有之物犯侵占罪，後案則係以
      言語或傳送簡訊方式恫嚇被害人，二案之保護法益、犯罪
      情節、犯罪手段、所顯現之惡性及反社會性均全然不同，
      倘以受刑人涉犯後案之恐嚇危害安全之輕罪，即當然認定
      前案公務侵占之重罪之緩刑宣告已難收預期效果，而有執
      行刑罰之必要，顯有速斷之虞。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
