【裁判字號】    98,交易,772
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
603號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年11月9日晚
    間，駕駛車牌號碼NM- 0262號自用小貨車，沿臺中縣大雅鄉
    ○○路由北往南方向行駛，於同日晚間19時5分許，途經前
    揭路段165之1號前時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，及因雨霧致視線不清時應減速慢行，作隨時停
    車之準備，且依當時天候雨、光線夜間有照明、柏油路面濕
    潤無缺陷、道路無障礙物及視距良好等情，客觀上並無不能
    注意之情事，竟未減速慢行，且疏於注意行人即告訴人丙○
    ○適巧自其左前方違規步行穿越前揭路段，由於雙方各有前
    述過失，致被告乙○○以前揭自用小貨車撞及告訴人丙○○
    之身體，並導致告訴人丙○○受有頭部外傷併慢性硬腦膜出
    血、蜘蛛膜下腔出血及水腦症等傷害。案經告訴人丙○○向
    臺中縣大雅鄉公所聲請調解，嗣因調解不成立，由告訴人丙
    ○○委由告訴代理人即其女婿甲○○聲請移請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉有刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○過失傷害罪嫌案件，經檢察官提起公訴，認
    被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    與被告乙○○達成和解後，告訴人丙○○具狀聲請撤回其告
    訴，有其刑事撤回告訴狀及和解書各一份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣6萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
