【裁判字號】    99,中交簡,143
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16882號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄末行加註「乙
    ○○於警方前往現場處理，尚未得知肇事者之際，向警方自
    首為肇事者，而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於警方前往現場處理，尚未得知肇事者之際，向
    警方自首為肇事者，而接受裁判，有臺中縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。
三、爰審酌被告乙○○駕駛車輛未能遵守道路交通安全規則，肇
    致本件車禍，並致告訴人甲○○受有腦震盪、臉部及下頷撕
    裂傷、四肢多處擦挫傷、左肩扭傷、牙齒鬆動等傷害，犯後
    猶飾詞否認犯行，且未與告訴人達成和解，合理賠償告訴人
    之損害，犯後態度並非良好及衡量被告品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第 62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
