【裁判字號】    99,中簡,181
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN  TU.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第348 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN TUAN （甲○）竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 列關於「乙○○
    所有之腳踏車」應補充為「乙○○所有價值約新臺幣2000元
    之腳踏車」，證據部分應增列「臺中市警察局第六分局永福
    派出所搜索筆錄」、「外勞居留資料查詢－明細內容顯示畫
    面」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
