【裁判字號】    99,中簡,251
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二九四九九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一、（一）第三行「行動電話一支」之後，應補載
    「（序號：000000000000000號，含遠傳三
    Ｇ卡一枚及黑色皮套一個）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案之證據，除上揭一所示引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之證據以外，並另補充如下：
    被告甲○○於警、偵訊時雖辯稱：伊係將上開行動電話一支
    交與其女兒被告乙○○處理歸還事宜，並無侵占之意云云，
    被告乙○○於偵訊時亦配合被告甲○○之說詞而稱：「（問
    ：甲○○何時將手機交給你？）九十八年十一月一日晚上將
    手機拿給我，並告訴我在路上撿到一支手機，請我代為處理
    ，看怎樣還人家」云云（見偵卷第六頁），惟被告乙○○於
    警詢時已供稱：「那支行動電話是我爸爸於當天在臺中機場
    撿到的．．．當時已經很晚，我爸爸才提到當天在臺中機場
    下飛機時有撿到一支手機，因為他不會使用，要我研究看看
    」等語明確（見警卷第三頁反面），被告乙○○嗣於偵查中
    翻異前詞而為前揭供述，應係事後附和迴護被告甲○○之詞
    ，委無可採，仍應以被告乙○○前開於警詢時所述之內容為
    可信，且被告甲○○於警、偵訊時均坦認其拾獲上開行動電
    話一支（含遠傳三Ｇ卡一張及黑色皮套一個）後，係放入行
    李箱外的夾層處等語（見警卷第一頁反面、偵卷第五頁），
    被告甲○○拾獲前開物品後，未即時持交警方或就近交由機
    場人員處理，反係置於行李箱外夾層，迄同日晚間告知被告
    乙○○拾獲他人手機一事，並將手機交由被告乙○○收受研
    究使用方法，被告甲○○辯稱伊無侵占他人遺失物之為自己
    不法所有意圖云云，顯係事後卸責之詞，無可採信。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
