【裁判字號】    99,司促,2057
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第2057號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)具體釋明聲請人代為繳納之稅金額？及債務人應分擔比例
      金額。
    (二)提出被繼承人洪金鳳除戶戶籍資料、繼承系統表、相對人
      之戶籍資料及有無向本院聲請拋棄繼承或限定繼承。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
