【裁判字號】    99,家訴,28
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第28號
原      告  乙○○
上列原告請求與被告甲○○確認婚姻關係不存在事件，原告應於
收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、查報被告甲○○大陸地區戶政資料及大陸地區之真正住所或
    居所。
三、被告甲○○之大陸常住人口登記卡及居民身分證。
四、被告甲○○之入出國證明書。
五、依原告起訴狀所載，兩造業已在大陸協議離婚，原告可依法
    持離婚證及經海基會認證之公證書至戶政機關為離婚登記（
    詳見附件離婚訴訟流程所載）。若無訴訟必要，原告得不向
    本院繳交裁判費，而撤回本訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
