【裁判字號】    98,司執消債清,14
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第14號
聲  請  人  許晨澐即許加芬
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按消費者債務清理條例(下稱同條例)第118條第1款及第3款
    規定，債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方
    法與不易變價之財產返還債務人或拋棄。次按，自債權表公
    告之翌日起三十日後，清算財團之財產可分配時，管理人應
    即分配於債權人。又管理人於最後分配完結時應即向法院提
    出關於分配之報告；法院接到前項報告後，應即為清算程序
    終結之裁定，同條例第123條第1項、第129條第1項及第2項
    分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始清
    算程序在案，有裁定書附卷足憑。再查，依據債務人所提財
    產及收入狀況說明書與財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資
    料清單所載，其名下僅有一輛大宇汽車(下稱系爭車輛)與二
    張國泰人壽保單(下稱系爭保單)，而系爭車輛經民國98年11
    月3日召開之債權人會議，依前揭規定決議予以變賣，且若
    變賣價格不足新台幣(下同)10,000元時則不予處分，嗣經本
    院於同年12月14日公開變賣系爭車輛，經多次減價至10,000
    元，仍無人出價應買而依前開決議不予處分並返還債務人，
    有詢問筆錄及變賣動產筆錄附卷可稽。又系爭保單經國泰人
    壽保險股份有限公司解繳保單解約金9,581元後，本院認無
    選任清算管理人之必要，故清算財團之分配由本院為之，茲
    已將債務人清算財團之財產分配完結，有分配表暨領款通知
    書等在卷足憑，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                      民事庭司法事務官  張吉祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國   104    年    5     月    5     日
                            書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
