【裁判字號】    99,中簡,239
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第25834號），本院判決如下：
主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)證據欄第2 行
    所載「(三)」，應更正為「(二)」；(二)證據欄第5 行所載「98年
    11 月16 日北中存字第980000855 號函」，應更正為「98年
    11月16日北中存字第0980000855號函」；(三)證據欄第7 行所
    載「98年11月23日華南中存字第435 號函」，應更正為「98
    年11 月23 日（98）華南中存字第435 號函」；(四)附表編號
    3 匯款金額欄所載「分4 次共匯款3 萬5000元」，應更正為
    「分3 次共匯款3 萬5000元」；(五)附表編號5 匯款金額欄所
    載「2 萬9123元」，應更正為「22萬2246元」，匯入之帳戶
    欄除原先所載「臺北富邦銀行北臺中分行」外，應增列「華
    南銀行南臺中分行、臺灣土地銀行北臺中分行」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告丙○○否認犯行，無從經由其供述得知其交付本案
    臺北富邦銀行北臺中分行、華南銀行南臺中分行、臺灣土地
    銀行北臺中分行等3 個帳戶資料供他人施行詐欺取財犯罪之
    時間，惟依被害人丁○○、甲○○、乙○○、己○○、戊○
    ○等5 人受騙匯款日期，均集中於98年9 月25日至同年月28
    日，時間上甚為接近，可見被告應係一次同時交付上開3 個
    帳戶資料，其以一行為觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
