【裁判字號】    99,中簡,283
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主    文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月4
    日13時許，至位在臺中市西屯區大石里大石一巷與大鵬路24
    8巷口之「水湳機場空軍二指部」旁，攀爬圍牆入內後，竊
    取國有財產局所有、置於該處之鋁條30條（市價約新臺幣1,
    200元）。甲○○得手後，欲將上開鋁條運離時，為警當場
    查獲，並扣得上開行竊所得物品。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即國有財產局臺灣中區辦事處之助理員柯芳勝於警詢中
    之證述。
  (三)警員職務報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片
    、贓物認領保管單。
三、本案被告係攀爬圍牆進入「水湳機場空軍二指部」內行竊，
    此經被告於警詢、偵查中供述甚明，復有警員職務報告可憑
    ，故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣
    竊盜罪。公訴意旨所論刑法第320條第1項之普通竊盜罪，容
    有未洽，惟基本社會事實同一，爰變更起訴法條。被告因一
    時失慮偶罹刑典，於事後坦承犯行，而有悔意，又其無業，
    行竊營區內鋁條之目的在變賣謀生，所竊物品市價僅約新臺
    幣1,200元，復已發還被害人，衡其情狀，倘處以法定本刑
    之最低刑即有期徒刑六月，猶屬過重，是本案情輕法重，在
    客觀上足以使人心生同情，被告犯罪情狀尚堪憫恕，爰依刑
    法第59條之規定，酌減其刑。被告當深切反省，勿再觸法。
四、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第1項、第300條，刑
    法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
