【裁判字號】    99,中簡,155
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第29193號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案
之盜版光碟參片、電影目錄壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「美人圖：私情畫慾」、「勁辣紅巨
    人」等視聽著作，係勝琦國際多媒體股份有限公司（下稱勝
    琦公司）所取得專屬授權而享有在臺灣地區獨家重製、銷售
    之著作，非經著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製或
    以移轉所有權之方法散布其非法光碟重製物。詎乙○○竟基
    於散布侵害著作財產權重製物之犯意，自民國98年11月間某
    日起，在其所經營、位於臺中市西屯區○○○○街32號之「
    鑫泰便利購」商店內，販賣燒錄有上開視聽著作內容之盜版
    光碟予不特定人。嗣於98年12月9日為警循線查獲，並扣得
    盜版之「美人圖：私情畫慾」光碟2片、「勁辣紅巨人」1片
    ，及電影目錄1張。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及偵查中之供詞。(2)告訴代理人甲
    ○○於警詢、偵訊時之指訴。(3)上開視聽著作之證明書、錄
    影節目審查合格證明書、版權合約書。(4)扣案盜版之「美人
    圖：私情畫慾」光碟2片、「勁辣紅巨人」1片，及電影目錄
    1張。
三、查被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已深具悔意，復已賠償勝琦公司損失而與之達成和解，有
    和解書一份在卷可憑，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1項第1款規定宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，著作權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年      1   月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年      1   月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
