【裁判字號】    99,聲,131
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第131號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字
第四一０一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十八年十二月八日訊問後，認其所涉毒品危害防制條
    例第四條第一項之販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，所犯為
    法定本刑死刑、無期徒刑之重罪，並經拘提到案，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款（即有事實足認為有逃亡之
    虞）、第三款（即所犯為死刑、無期徒刑之罪）所定之羈押
    原因，且有羈押之必要而執行羈押在案，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○育有四名
    兒女，最大及最小之年紀分別為十二歲、四歲，正是需要母
    親陪同成長的階段，被告心中掛念孩兒，且被告已知錯、真
    心懺悔，未有逃亡之虞，請求交保候傳以返家陪同子女生活
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：被告所涉販賣第一級毒品海洛因罪嫌，已據被告於本
    院起訴送審訊問及準備程序時坦認無訛，核與證人即向被告
    購買毒品海洛因之邱惠娟等人證述之情節相符，復有相關之
    通訊監察譯文在卷可佐，被告販賣第一級毒品海洛因之罪嫌
    重大，所犯為法定本刑死刑、無期徒刑之重罪，且被告係經
    拘提到案（此據被告於本院訊問時陳明，並有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官核發之拘票一件在卷可稽），有事實足認
    有逃亡之虞，為確保審判程序之進行，本院認被告原羈押之
    原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
