【裁判字號】    98,司聲,2727
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第2727號
聲  請  人  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟零柒拾捌元，
並自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院以97年度訴字
    第2808號判決聲請人一部勝訴，訴訟費用由相對人負擔42％
    ，餘由聲請人負擔；嗣相對人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院臺中分院98年度上字第218 號判決駁回上訴，第二審訴訟
    費用由相對人負擔確定。
三、經本院依職權調卷審查後，本件聲請人預繳第一審裁判費新
    台幣（下同）38,818元及地政規費4,225 元，則本件相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額確定為18,078元【計算式：（38
    ,818＋4,225）×42％＝18,078 】，爰確定為如主文所示金
    額。又本件相對人雖具狀表示支出抗告裁判費1,000 元、第
    二審裁判費25,260元及行政訴訟裁判費4,000 元，惟查：行
    政訴訟裁判費非屬本案訴訟所支出訴訟費用，抗告裁判費及
    第二審裁判費依臺灣高等法院臺中分院98年度抗字第234 號
    裁定及98年度上字第218 號判決分別諭知應由相對人負擔確
    定，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
