【裁判字號】    98,司促,54970
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第54970號
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、丙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認請求金額？並釋明票據BD0000000、BD0000000各請求
      金額為何？
    (二)釋明本件據以請求之法律關係？
    (三)釋明票據BD0000000是否經債務人丙○○、乙○○背書？
      並提出該紙票據之背面影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
