【裁判字號】    99,補,110
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第110號
原      告  璇遠企業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告皇廷營造股份公司間給付工程款事件，原告起訴未據
繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定限原告於
收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
之訴：
一、原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額為新臺幣(下
    同)58,3 37,687元，應繳裁判費525,392元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元外，尚應補繳524,892元。
二、提出被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄
    本各1份。
三、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
