【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第38號），本院
裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經檢察
    官緩起訴處分，於97年10月9日確定，98年10月8日緩起訴期
    滿未經撤銷（97年度緩字第3786號），本案扣押之星際寶貝
    （史迪奇玩偶）642隻，係仿冒商標之商品，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明定。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條規定甚明。
三、經查：本件公訴檢察官以被告有經蘋茂有限公司之授權，生
    產上開扣案之星際寶貝（史迪奇玩偶）642隻，而蘋茂有限
    公司則係受臺灣華特迪士尼股份有限公司授權生產星際寶貝
    玩偶及使用該等商標，此經證人即蘋茂有限公司副總經理白
    晴方於偵查中證述明確，並有卷附蘋茂有限公司出具之銷售
    商品同意書、臺灣華特迪士尼股份有限公司出具之產品造型
    授權證明書在卷可證。是此部分扣案之商品，客觀上尚難認
    定係未經授權之仿冒商品（參97年偵續字第385號緩起訴書
    處分書理由五）。是本件扣案之星際寶貝（史迪奇玩偶）
    642隻，既非屬被告犯商標法第81條之商品，揆諸前開規定
    ，聲請人就非犯商標法第81條之商品為單獨宣告沒收之聲請
    ，即有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
