【裁判字號】    99,中簡,270
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1968號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段第4行後段至第5行前段關於「於民國96年
    3月23日後之某時」應更正為「於民國96年3月23日至96年4
    月15日間之某時」；及「證據並所犯法條」欄第一段第2分
    段應增加補充「臺中商業銀行太平分行98年12月23日中太平
    字第09803600495號函1紙」之外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○提供其臺中商業銀行十九甲分行帳戶之金融卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，幫助該真實姓名
    年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係
    基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件
    以外之行為；所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳戶之金融卡及密碼予詐騙
    集團成員作為行騙詐財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風
    氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難性
    ，其幫助行為並造成被害人甲○○合計新臺幣4萬8981元之
    財產損失；兼衡酌被告未實際參與本件詐騙之過程，可責難
    性較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1968號
    被  告  丙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣大里市○○街9號6樓
                    居同上市○○路○段151號8樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○能預見將自己所有之金融機構存款帳戶金融卡（含密
    碼）交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐欺取財等財
    產犯罪款項出入之工具，竟仍基於縱有人以其帳戶作為詐欺
    取財之犯罪工具，亦不違背其本意之不確定故意，於民國96
    年3月23日後之某時，在不詳地點，將其所有之臺中商業銀
    行十九甲分行帳戶（帳號000000000000號）之金融卡（含密
    碼），交予真實姓名年籍不詳之成年人。該不詳之人取得上
    開帳戶之金融卡後，即與其所屬犯罪集團之其他成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1名女子自稱「小娜
    」，透過網路以邀約援交之方式，與甲○○相約於96年4月
    15日某時，在位於臺北縣新莊市之輔仁大學門口見面，惟小
    娜並未出現，反撥打電話予甲○○，要求甲○○須與其友人
    確認甲○○是否為警察，隨即有1名男子與甲○○通話，指
    示甲○○須至自動櫃員機操作，使甲○○陷於錯誤，分別於
    同日15時57分許、翌日凌晨0時48分許，在臺北縣新莊市之
    彰化銀行、不詳地點之臺灣銀行，操作自動櫃員機，將新臺
    幣（下同）2萬9983元、1萬8998元轉帳入丙○○之上開帳戶
    ，並遭提領一空。甲○○事後始知受騙，乃報警循線查獲上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：
  １、告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  ２、被告丙○○所有之臺中商業銀行十九甲分行帳戶之開戶資
      料、往來明細各1份。
  ３、告訴人提出之彰化銀行自動櫃員機交易明細表、臺灣銀行
      自動櫃員機交易明細表各1份。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為，且幫助犯之幫助行為，對於正
    犯之犯罪實施，僅須具有助成或促成之作用為已足，不以具
    體之有效性為要件。查被告將前開銀行帳戶之金融卡交付予
    他人，供用以詐欺取財，其本身並未參與詐欺取財之犯罪行
    為，顯係以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。其所犯係幫助他人犯詐欺
    取財罪，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  何竹筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
