【裁判字號】    97,智,29
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    損害賠償（專利權）等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度智字第29號
原      告    己○○
              戊○○
共      同
訴訟代理人    陳昭全律師
複  代理人    乙○○
被      告    百利興業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    力瑞有限公司
兼法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  朱逸群律師
複  代理人  顏福楨律師
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院於民國98年10
月22日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中關於「民事第二庭法官」之記載，應更正為「民事
第二庭法官呂麗玉」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示與原本不符之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
