【裁判字號】    98,司聲,2599
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第2599號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台中市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟零壹拾伍元，
並自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求返還保證金事件，經本院97年度訴字
    第1589號判決、臺灣高等法院臺中分院98年度上字第213 號
    判決及最高法院98年度台上字第2204號裁定確定，訴訟費用
    應由相對人負擔。
三、經本院依職權調卷審查後，本件聲請人預繳第一審裁判費新
    台幣（下同）21,790元及地政規費4,225 元，則本件相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額確定為26,015元（計算式：21,7
    90＋4,225＝26,015），爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
