【裁判字號】    99,中簡,44
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被? ? ? 告  甲○○?
          ? ? ? ?
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27582 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 列關於「其妻呂美
    蘭」應補充為「其妻即不知情之呂美蘭」，聲請簡易判決處
    刑書第1 頁倒數第2 列關於「至呂美蘭之上開帳戶」後應補
    充「，旋遭人於同日接續提領6 萬元、4 萬元」，聲請簡易
    判決處刑書第2 頁第6 列關於「證人之福平郵局」應補充更
    正為「證人呂美蘭上開福平郵局帳戶之」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
