【裁判字號】    99,交易,51
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度交易字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28729號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽
請移由刑事普通庭依通常程序審理，經本院裁定由受命法官依法
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年1月15日下午16時在本
院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  陳  敬  安
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行極為不佳，前曾犯傷害及5次公共危險等罪，其
    中於民國（下同）97年間所觸犯3次公共危險罪，經本院分
    別判處有期徒刑3月、4月、4月（後2案合併定應執行為有期
    徒刑7月）確定，於98年4月13日因縮短刑期執行完畢，詎仍
    不知悔改。甲○○駕駛執照經吊銷，竟又於98年9月3日上午
    11時30分許，在臺中縣大里市○○路附近，飲用葡萄酒後，
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，
    即同日中午12時15分許，騎乘車牌號碼MWZ-083號重型機車
    上路。嗣於同日中午12時30分許，行經臺中縣大里市○○路
    與練武路口，因酒後操控能力欠佳，不慎撞及李仁宏所停放
    在該處之車牌號碼9023-HW號自小客車而受傷昏迷送醫。經
    警委託醫院抽血檢測，於同日下午14時16分許，測得其血液
    中酒精濃度為298.26mg/dl，換算成呼氣中酒精成分為1.49M
    G/L。案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，嗣經本院簡易庭
    簽請認宜適用通常程序審理。
三、參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果
    認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提
    升至一般人之10倍。被告經醫院抽血液檢測，測得其血液中
    酒精濃度298.26mg/dl，換算成呼氣中酒精成分為1.49MG/L
    ，且因酒後操控能力欠佳，不慎撞及他車致己受傷，此有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1份、照片14張及診斷證明書等
    附卷可參。顯見被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。其犯行堪予認定。
四、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項。
五、附記事項：無。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3（97年01月02日修正）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
