【裁判字號】    98,司拍,1211
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1211號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人何榕庭以其所有如附表(一)所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國90年10月4日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）960,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自90年10月3日至140年10月3日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：何榕庭。
    嗣全部抵押物於94年8月1日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人何榕庭於90年10月11日起陸續向聲請人借款3 筆，借款
    金額、借款起訖期間、利息及違約金起算日，詳如附表(二)所
    示，應按月繳納本息，且依雙方所簽立借據授信合約書第5
    條、信用卡約定條款及現金卡契約書第11條約定債務人對聲
    請人所負任何一宗債務不依約清償本金時，債務人對債權人
    所負之一切債務，視為全部到期。詎債務人未依約繳付本息
    ，債務應視同全部到期，計尚欠本金(1)590,554元(2)45,988
    元(3)97,570元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867 條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人及債務人於民國98年12月11日具狀陳稱：本件如附表
    (一)所示之不動產當初向聲請人實際貸款80萬元，迄今已清償
    20多萬元，每月均能如期繳納本息，聲請人以無擔保之現金
    卡及信用卡債務聲請拍賣，依法無據等語。惟查：相對人對
    於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及聲請人之
    信用卡及現金卡債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執
    ，聲請人依據首揭規定及雙方約定，即得聲請本院裁定准予
    拍賣如附表(一)所示之不動產，且拍賣抵押物屬非訟事件，法
    院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之
    性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使
    屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
