【裁判字號】    98,交訴,335
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2498號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供壹佰伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本案之犯罪事實及證據，除增列「被告甲○○於本院準備程
    序及審理時為認罪之陳述」為證據外，餘均如附件起訴書所
    載。
二、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，嗣已坦承犯行，足認已有悔意，衡其經此偵審教訓
    後當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，以勵自新。又緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行
    ，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供150 小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑
    期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念，
    至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
