【裁判字號】    99,訴,213
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第213號
原      告  臺中縣政府
法定代理人  辛○○
原      告  國防部軍備局
法定代理人  庚○○
共      同
訴訟代理人  己○○
複代理人    龔維智律師
上列原告與被告卯○○○、午○○、辰○○、未○○、巳○○、
乙○○、戊○○○、甲○○、丙○○、丁○○、壬○○○、寅○
○、子○○、癸○○、丑○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新台幣23,770元，惟查本件訴訟標的價額核定為
新台幣2,990,240元（依原告起訴狀所主張返還土地面積之土地
公告現值計算），應徵第一審裁判費新台幣30,700元，原告僅繳
納新台幣23,770元，尚欠新台幣6,930元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
