【裁判字號】    99,中簡,156
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4282號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344條重利罪。被告前因違
    反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡上
    字第208號判處有期徒刑5月，於96年7月1日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告不思以正途營生，乘人之急迫貸以金錢而收取顯不相當之
    重利，所為實值非難；兼衡酌被告未使用暴力討債，犯罪手
    段尚屬平和，及被告犯罪後坦承犯行，業與被害人達成和解
    （和解書見偵查卷第8頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第344條、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第344條》
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第4282號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路1332巷42號
                        居臺中市○區○○路164號26樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡上字第208號判處有期徒刑5月確定，並於民國96
    年7月1日執行完畢。詎其仍不知悔改，基於重利之犯意，於
    98年12月9日下午3時許，在臺中市○○路與綏遠路口附近之
    某紅茶店內，乘甲○○急需現金週轉之際，貸與甲○○新臺
    幣（下同）6萬元，約定利息以1個月為1期，每期利息7800
    元（相當於年利率156％），並當場扣除第1期利息後，交付
    現金5萬2200元給甲○○，並由甲○○交付車牌號碼7220-ZD
    號自用小客車及簽立汽車讓渡買賣契約書、面額6萬元之本
    票各1紙予丙○○以供擔保，丙○○即藉此取得與原本顯不
    相當之重利。嗣於98年12月11日下午3時30分許，在臺中市
    ○區○○路與學府路口，丙○○因形跡可疑，為警上前盤查
    ，經其同意搜索後，扣得上開汽車讓渡買賣契約書、本票各
    1紙及車牌號碼7220-ZD號自用小客車1部（已發還予甲○○
    ），進而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有臺
    中市警察局第三分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表2份、
    被害人所簽立面額6萬元之本票、汽車讓渡買賣契約書各1紙
    、贓物認領保管單1紙、查獲重利案現場地圖、車籍查詢基
    本資料詳細畫面各1張及照片2張附卷足憑。足徵被告之自白
    與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告前因違反
    動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡上字
    第208號判處有期徒刑5月確定，並於96年7月1日執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按。其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書記官  黃  雅  玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
