【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件（本院九十八年度易字第四一五四
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因妨害自由等案件，經本院於民國九十八
    年十二月十七日訊問後，認其所涉刑法第二百七十七條第一
    項、第三百零四條第一項及第三百零五條等罪嫌重大，且有
    反覆實施上開犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第二款前段、第四款之羈押原因，且有羈押之必要而
    執行羈押。又本案依起訴書所載之被告所涉罪名，原屬刑事
    訴訟法第二百八十四條之一所定得獨任審判之案件，經本院
    於九十九年一月七日獨任審理後，因依證人林金蓮之結證內
    容，乃認被告另涉有刑法第三百零二條第一項等罪嫌，並依
    法將本案改為應行合議審判之案件，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○與告訴人
    林金蓮原為男女朋友，因一時情緒失控誤觸國法，已試圖與
    告訴人和解，被告為家中主要經濟來源，所經營之海產現炒
    店因人手不足，致使生意慘淡，已二個月未支付房租，且雙
    親年邁，被告又為單親爸爸，尚有二名年幼子女待照顧，被
    告所犯為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，爰聲請具保停止
    羈押，以使被告安頓家中大小事宜，盡為人父、子之責任，
    被告將安份守己，隨傳隨到，配合司法之調查、審判等語。
三、經查：按「羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請
    停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為三年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一第一項羈押者，不
    在此限。」，固為刑事訴訟法第一百十四條第一款所明定；
    然被告係經本院以有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    二款前段、第四款之羈押原因而執行羈押，係屬刑事訴訟法
    第一百十四條第一款但書所定之情形，且被告另涉有刑法第
    三百零二條第一項之最重本刑為有期徒刑五年之罪嫌，是本
    件被告聲請具保已無刑事訴訟法第一百十四條第一款前段規
    定之適用。又被告於九十八年十一月六日下午五時三十分許
    起至同日下午七時許止之案發期間內，涉有多次對告訴人林
    金蓮傷害、強制、恐嚇等妨害自由之暴力行為，有事實足認
    被告有反覆實施上開犯罪之虞，且被告於上揭案發期間，甚
    且曾涉嫌向警、消人員揚稱將引爆屋內瓦斯桶同歸於盡等語
    ，對告訴人林金蓮及社會治安之危害非輕，本院認被告原羈
    押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
