【裁判字號】    99,勞訴,13
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第13號
原      告  東方電器有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項第6款亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月18日
    裁定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新台幣25,849元
    ，該項裁定已於98年12月24日送達原告，有送達證書附卷可
    憑，原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在
    卷可按，其訴顯難認為合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
