【裁判字號】    99,中交簡,126
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第29359號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因失火燒毀自己之自用小客車，致生公共危險，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並應向並應向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之
義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年6月18日15時許，在其位
    於臺中市○區○○街102號住處外，因欲外出施工，乃先將
    停放於住處外，其所使用之車號NJ-8660號自用小客車（車
    主為其妻「洪賴昭莉」）發動引擎而熱車，甲○○此時原應
    注意，工作所使用之噴燈用的小瓦斯罐（內有易燃氣體丁烷
    ），不應置於密閉空間之小客車內，且應注意需鎖緊置小瓦
    斯罐之開關，以防止丁烷外漏而於密閉車內與空氣混合達到
    燃燒界線，遇火源而引燃。被告依當時情形又非不能注意，
    竟疏於注意將小瓦斯罐開關鎖緊，又置於密閉空間之小客車
    ，當時又為炎熱夏天之午後，小客車內的溫度昇高，小瓦斯
    罐所外漏之丁烷與空氣混合已達於燃燒界線；被告進入前開
    自用小客車車內後，又以打火機點火抽煙，遂引燃而氣爆，
    導致其自用小客車左前車車門及擋風玻璃、駕駛座上方車頂
    毀損、駕駛座底的腳踏墊毀損並因而燒熔變形等，並有延燒
    隔鄰房屋之危險存在，因而致生公共危險，嗣經附近鄰居發
    覺而及時撲滅後，始未造成他人財物之損失。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人洪賴昭莉於警詢、偵查中之證言。
（三）火災原因調查鑑定書。
（四）火災後現場照片30張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第175條
    第3項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
附錄法條
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
