【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
4092號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第348 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點伍捌伍公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月21日22時30分許
    ，在臺中市○區○○街116 號，為警扣得其所有之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘淨重1.585 公克），經送驗結果
    ，確含有毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養
    院98年11月6 日草療鑑字第0981100032號鑑定書附卷可稽，
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，屬違禁物（被告甲○○施用毒品部分，另為不起訴處分
    ），爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查聲請人之上開聲
    請意旨，經核與卷證資料相符，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
