【裁判字號】    99,中簡,282
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17704號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按電業法第一百零六條之規定，係在保護經營供給電能之事
    業，並非一般之用電戶，此觀該條各款、同法第二條及處理
    竊電規則之規定自明。故私接電線，若係通過電力公司允許
    供電之鄰人電錶所設之線路內，因用電已有電錶控制計算，
    該通過電錶控制計算後之電氣，即屬該鄰人所有之動產，如
    予竊取，即應視其犯罪形態，依刑法之竊盜罪章論處，最高
    法院八十四年台非字第二一四號判例要旨闡述至明。本件被
    告甲○○係以電線私接所居住大樓設置於樓梯間逃生門上之
    公用插座，其所竊取之電氣均經電錶控制計算，而由所居住
    大樓全體住戶分擔電費，自屬全體住戶共有之動產，揆諸前
    揭說明，自應僅論以刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，而無再另以電業法第一百零六條各款竊電罪名論斷之餘地
    ，應附此敘明。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，且其於警詢及偵查中均已坦承犯行，頗見悔意，被告
    經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞；且被告係貪圖一時之
    便利，基於民生用電需求而竊取電氣使用，犯罪期間不長，
    所生危害尚非嚴重，惡性甚淺，本院綜核各情，認對其所宣
    告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十三
    條、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十三條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
