【裁判字號】    99,中交簡,94
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4382號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9 、10列及聲請簡易
    判決處刑書第2 頁第14、15列關於「312mg/dl（換算呼氣酒
    精濃度達1.48 mg/L ）」均應更正為「312.4mg/dl（換算呼
    氣酒精濃度達1.487mg/L ）」，及證據並所犯法條一第1 列
    關於「自承甚詳，」後補充「復經證人乙○○、丙○○於警
    詢時證述明確，」，第3 列關於「案件測試觀察職務報告」
    應更正為「查獲後測試、觀察職務報告」，書證部分另補充
    「車籍查詢－基本資料詳細畫面」、「中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書」、「照片」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
