【裁判字號】    99,中簡,15
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2700號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行之「90年1月間
    」應更正為「90年2月底」、第3行之「同年7月20日」應更
    正為「同年10月12日」、第8行之「神岡鄉○○路162號」應
    更正為「神岡鄉○○路163號」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項之罪，以後
    備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申
    報，致使召集令無法送達，為其成立要件。又案件曾經判決
    確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪，固有
    其適用，但在最後審理事實法院宣示判決後發生之事實，既
    非該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不及，不在曾
    經確定判決之範圍以內，自係另一犯罪問題，而無刑事訴訟
    法第302條第1款規定之適用。查被告前被訴妨害兵役案件，
    固經本院以90年度易字第2524號刑事判決判處有期徒刑3月
    確定，惟該案件業於民國90年11月12日確定，且於92年4月
    11 日易科罰金執行完畢，有起訴書、刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。而本件無法送達之
    教育召集令係於94年9月23日送達，因被告未居住於戶籍地
    而無法送達。是本件送達日期在上開判決確定、執行完畢之
    後，依上開說明，自不為前案確定判決效力所及。再查被告
    於偵查中供稱：「（問：你知道你是後備軍人的身分？）知
    道。……（問：未住戶籍地後住哪裡？）先住在東海，後來
    住在逢甲，是最近3年才有固定的住所。（問：若未住戶籍
    地，為何不申報或遷出？）一開始向別人租房子，所以也無
    法申報。」等語（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字
    第2700號卷第11-12頁）。是被告既已知悉其為後備軍人，
    且經上開妨害兵役案件經判刑、執行完畢，自知於住居所遷
    移時有應依規定申報之作為義務，然其於前案判處罪刑執行
    完畢後仍先後多次遷移住居所，且未依法向戶政機關申報遷
    出，以致再次發生致使召集令無法送達之違法事實，是其主
    觀上有再行犯罪故意應可認定。
三、被告行為後，於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈之修正
    刑法，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文
    。茲比較新舊法如下：
（一）被告行為後，刑法第47條累犯之規定，業於94年1月7日修
      正公佈，並於95年7月1日施行，修正後刑法第47條第1項
      規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
      年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
      後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至二分之一。」不同。修正後刑法關於累犯之規定，其
      5年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，修正前
      刑法關於累犯之規定，其5年以內再犯之罪以有期徒刑以
      上之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯。本案被
      告不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果，
      並無有利或不利之情形，自應逕依裁判時法即修正後刑法
      第47條第1項之規定論處（最高法院95年11月7日95年第21
      次刑事庭會議決議、最高法院97年度第2次刑事庭會議決
      議參照）。
（二）被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰
      提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
      役易科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元
      折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
      條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900
      元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以
      新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑
      規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
      新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為
      時關於易科罰金之規定，較有利於被告。是揆諸修正後刑
      法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被告自應適用其
      行為時之法律，即修正前刑法第41條第1項前段、修正刪
      除前罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2條之規定，為其如易科罰金之折算標準。
四、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，而應依同法第6條第1項科刑。被告前因妨害兵役
    案件，經本院以90年度易字第2524號判處有期徒刑3月，於
    92年4月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於前案執行完畢後5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，係屬累犯，依上開說明應依修正後刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告於前案妨害兵役案件
    經確定後，仍不知警惕，其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依上開說明依修正前
    刑法第41條第1項，諭知易科罰金之折算標準。另按中華民
    國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告之犯罪時間，
    雖於96年4月24日以前，但因被告係於95年2月20日經臺灣臺
    中地方法院檢察署發布通緝後，於上開減刑條例施行後之98
    年12月8日始由警方緝獲到案，有內政部警政署保安警察第
    三總隊第一大隊通緝案件報告書、警詢筆錄等在卷可查，依
    上開條文規定，本件被告自不得依該條例之規定減刑，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第11條前段、第47條第1項，修正前第41條第
    1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
