【裁判字號】    99,中簡,45
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「臺中市警察局刑警大隊採集
    尿液鑑定同意書、臺中市警察局委託鑑驗尿液代號與真實姓
    名對照表各1 份」為證據外，餘均引用附件即檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品時持有毒品之行為，為其
    施用之行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑7 月確定後，送監執行，嗣於民國
    96年4 月9 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告前受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、施用毒品之手段，及斟酌其素行、品行、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12月15
    日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條文
    第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布生效後施
    行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法
    律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之
    法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉
    及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時
    並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊
    法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應
    依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院
    96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易服
    社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修
    正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標
    準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事
    項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、10款之情形，
    至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項則屬文字之修
    正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2 條法
    律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
