【裁判字號】    98,家聲,592
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第592號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人出租相對人所有坐落臺北市○○區○○段三小段００一
六二──０００建號（門牌號碼：臺北市○○區○○路一二０巷
五十弄十九之三號）之建物。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人前經鈞院以九十八年度禁字第六九號
    宣告為禁治產人，而聲請人為相對人之養女，為相對人之監
    護人。茲因相對人目前居住於安養中心，每月醫療費用約新
    台幣（下同）五至七萬元，因相對人之存款已不夠支付上開
    費用，爰聲請准聲請人出租相對人所有坐落臺北市○○區○
    ○段三小段００一六二──０００建號（門牌號碼：臺北市
    ○○區○○路一二０巷五十弄十九之三號）之建物，以支應
    相對人之醫療、安養費用等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第一千一百零一條定有明文。
三、經查，相對人為聲請人之母，因心神喪失致不能處理自己事
    務，業經本院宣告為禁治產人及聲請人為其家長，擔任其監
    護人等事實，有戶籍謄本、本院九十八年度禁字第六九號民
    事裁定等在卷可證，並經本院調取本院九十八年度禁字第六
    九號卷核閱無誤，自堪信為真實。又相對人名下有坐落臺北
    市○○區○○段三小段００一六二──０００建號（門牌號
    碼：臺北市○○區○○路一二０巷五十弄十九之三號）之建
    物，有臺北市建物登記第二類謄本（建號全部）、財政部臺
    灣省中區國稅局財產歸屬資料清單附卷可稽。此外，聲請人
    為相對人唯一之子女，有關相對人之醫療、照顧費用皆由聲
    請人協助處理，因相對人目前居住於安養中心，未實際居住
    於上開建物，故將此建物出租，收取租金支付相對人每月之
    醫療、安養費用，應屬為受監護人之利益。綜上所述，本件
    聲請核與法無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第一百六十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                   家事法庭法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                           書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
