【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃仕勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字3648號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案被告分別轉讓毒品海洛因予吳郁宙、賴
    嘉德部分，僅證人吳郁宙、賴嘉德個別之指證，被告堅決否
    認有轉讓行為，且無其他補強證據足資證明，起訴事實實嫌
    率斷；就販賣毒品海洛因未遂部分，純係警方線民曾順寶設
    計陷害，被告並無販賣海洛因之犯意與行為。又被告父親年
    老多病，經常進出醫院，請准被告交保回家以盡孝道。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年10月27
    日裁定羈押。又本案被告涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條
    第1項、第6項之販賣毒品海洛因未遂犯行，係最輕本刑為無
    期徒刑之罪，且被告於偵查中係經通緝到案，亦有逃亡之虞
    ，本院認被告羈押之原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，
    不能因具保而使之消滅，聲請人聲請准予被告具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
