【裁判字號】    98,司拍,1062
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1062號
聲  請  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。民法第873條、第1148條第1項分別定有明文。又拍
    賣之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應囑
    託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。依此規定，抵押權人於
    抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自不以抵
    押人之繼承人已辦理繼承登記為必要（最高法院85年度台抗
    字第206號判決意旨參照）。
二、債務人楊菁華即楊子毅於民國97年6月27日死亡，其繼承人
    為乙○○、丙○○，故楊菁華即楊子毅之遺產應由乙○○、
    丙○○繼承，繼承人雖未就附表所示之不動產辦理繼承登記
    ，惟僅涉及聲請人如欲聲請強制執行時是否應先通知登記機
    關登記為相對人所有，不影響本件聲請。揆諸上開最高法院
    裁判意旨，本件聲請人列乙○○、丙○○為相對人，核無不
    合，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：被繼承人楊菁華即楊子毅以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人（原為「新竹國際商業銀行
    股份有限公司」，於96年7月2日更名為「渣打國際商業銀行
    股份有限公司」，並已依法向財政部申請許可獲准。）對於
    債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：95年11月27日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）520,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年11月21日至125年11月20日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：楊菁華。
    而債務人楊菁華於95年11月28日向聲請人借款430,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為115年11月28
    日，如未按月付本息，即喪失期限利益。詎自98年5月21日
    起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠421,742元及利
    息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、放款帳戶
    明細、繼承系統表、戶籍謄本等影本為證。本件相對人乙○
    ○、丙○○雖為抵押物之繼承人，惟依民法第867條之規定
    ，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
