【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4407號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年1月15日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  陳  敬  安
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯恐嚇取財非行、強盜、傷害、竊盜
    等罪，其中甲○○前曾因強盜等案件，經本院於民國（下同
    ）89年10月27日以89年度訴字第1560號判處應執行有期徒刑
    5年2月確定，於94年5月28日因縮短刑期執行完畢。再因施
    用毒品案件，分別於88、89年間，先後經觀察勒戒後，均認
    為無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放。甲○○復於98年
    8月27日晚上施用第一級毒品海洛因1次，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以該署98年度毒偵字第3979號提起公訴，經
    本院以98年度訴字第3885號案審理當中。詎甲○○仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年9月12日晚上20
    時許，在其位於臺中縣豐原市○○路○段215號6樓住處以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內後點燃並吸食其產生煙霧之方
    式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年9月14日晚上20時10
    分許，為警在其位臺中縣豐原市○○路○段215號6樓之居處
    查獲。案經臺中縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
