【裁判字號】    99,補,67
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第67號
原      告  鼎聖五金有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  信吉鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○○
原      告  浚陽實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術
勞務中心間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額鼎聖五金有限公司、信吉鋼鐵有限公司、浚陽實業有
限公司各核定為新臺幣935,862元、493,943元、58,969元，各應
徵第一審裁判費新臺幣10,240元、5,400元、1,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告均於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
