【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人偽造文書案件，經聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（98年度執聲沒字第426 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣3 萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿
    未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，所犯偽造文書案件業已判決確定，
    於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃匿之事實，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、刑事保證
    金收據、送達證書、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
