【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳萬伍仟元後，本院98年司執字第70175號
執行事件之強制執行程序，於本院98年度再易字第24號再審之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起再審之訴為由，聲請裁定停止
    本院98年度司執字第70175號執行事件之強制執行程序。經
    查：本院98年度司執字第70715號強制執行事件現尚未終結
    ，而聲請人已對相對人提起再審之訴，業經本院調取上開執
    行卷宗及98年度再易字第24號民事卷宗查閱屬實，因認聲請
    人之聲請為有理由，應酌定擔保金額予以准許。
三、又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號民事裁定要旨參
    照）。爰審酌相對人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同
    ）250,000元，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額
    ，應為該數額按年息5%計算之遲延利息；參以本案訴訟爭執
    之標的金額，屬不得上訴第三審事件，至二審終結其期間推
    定為2年（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事第
    二審審判案件期限2年），則相對人因停止執行而未能即時
    受償所可能受之損害額為（計算式：250,000元×5%×2=25,
    000元），本院綜合上情，及為計算上並聲請人供擔保之便
    利，認為聲請人所應供之擔保金額以25,000元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
