【裁判字號】    99,中簡,287
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4749號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：                                              烈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                    98年度毒偵字第4749號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設南投縣草屯鎮○○里○○鄰○○街
                        220號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國98年5月5日執行完畢釋放，
    由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第24號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年10月24日19時許，在臺中市○區○○路 407
    之4號3樓之租屋處，以將甲基安非他命放入鋁箔紙內燒烤，
    再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣為警於98年10月26日16時30分許，持臺灣臺中地方法院所
    核發之搜索票，在上址租屋處查獲，且經其同意帶回警局採
    尿送驗結果，其尿液呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告乙紙在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，事證明
    確，被告施用毒品犯行堪予認定。
二、次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依
    法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條定有明文
    。查本件被告前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年5月5日執行完畢釋放
    ，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第24
    號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽。被
    告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪，揆諸上開法條，自應直接訴追
    處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                              檢  察  官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官    高雙全
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
