【裁判字號】    98,上,193
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    請求居間報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第193號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人
            建源開發建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃勝雄律師
上列上訴人因與被上訴人間請求居間報酬事件，對於本院於民國
98年11月10日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，向本院補繳上訴裁判費新台幣
三萬八千九百二十二元，並提出委任律師為第三審訴訟代理人之
委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按提起第三審上訴人，應繳第三審裁判費，另按民事訴訟法
    第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、本件上訴人因請求居間報酬事件，不服本院第二審判決，提
    起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）2512,368元，第
    三審應徵裁判費38,922元，上訴人對本院上述判決提起上訴
    ，未據繳納第三審裁判費，亦未委律師為第三審訴訟代理人
    ，玆依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466之1
    第4項規定，限再抗告人於收受本裁定正本後5日內如數逕向
    本院補繳裁判費，並委任律師為第三審訴訟代理人，逾期即
    駁回其上訴，，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱  森  樟
                                      法  官  翁  芳  靜
                                      法  官  謝  說  容
以上正本係照原本作成。
不得抗告
                                      書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
