【裁判字號】    98,上更(一),244
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十九年一月
六日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄乙大項第四小項倒數第十、十一行關於「且犯後否認
犯罪等一切情狀」應更正為「且於本院更一審準備程序前均否認
犯罪等一切情狀」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄內業經敘明被告未於偵查、原審中坦承犯行
    （見判決第9、10頁），惟已於本院更一審坦承犯行（見判
    決第5頁），則上開關於刑法第57條之記所載中「且犯後否
    認犯罪等一切情狀」顯係誤寫，依法更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
