【裁判字號】    98,上,106
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第106號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被 上 訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國98年1月21日臺灣
彰化地方法院97年度訴字第949號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，並向本院提起
    訴訟救助，經本院於民國98年 4月13日以98年度聲字第31號
    裁定駁回其訴訟救助之聲請，上訴人不服，提起抗告，經最
    高法院於98年12月3日以98年度台聲字第930號裁定駁回其抗
    告確定。又本件上訴人未繳納第二審裁判費，經本院於98年
    4月21日裁定命其於收受送達後14日補正，上訴人已於98年4
    月24日收受送達，有送達證書一份在本院卷為佐（見本院卷
    第29頁），上訴人且已於98年12月21日收受上開最高法院98
    年度台聲字第 930號駁回訴訟救助抗告之裁定，有送達證書
    一份在最高法院98年度台聲字第 930號案卷可稽（見該案卷
    第 239頁），自已知其訴訟救助之聲請業經駁回確定，應依
    前開本院裁定補正第二審裁判費，茲上訴人迄今仍未繳納第
    二審裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
