【裁判字號】    99,上訴,10
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第1485號中華民國98年10月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1467、1628、16
73號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7月4
    日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361條、第367
    條分別定有明文。職是，不服地方法院之第一審判決而上訴
    者，其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴理由是否具體，
    係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照上開
    條文之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第 162點
    參照）。復按「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97
    年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述
    具體理由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362條前段所定「
    上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第
    367條之規定，以判決駁回之。
三、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，其上訴書所載理由略謂：上訴人甲○○因違反毒品危害
    防制條例（臺灣彰化地方法院98年度）訴字第1485號判處有
    期徒刑貳年，上訴人甲○○於犯罪後坦承施用第一、二級毒
    品，因不服上揭之判決，於法定期間內提起上訴，望能給予
    緩起訴處分等云云。
四、經查，被告所提之上訴理由內容，僅泛言對原審法院判處有
    期徒刑貳年不服，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法之處。況且被告在原審審理
    中已為認罪之陳述，並表明並無證據請求調查，此有原審98
    年9 月28日準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄附卷可稽。是
    被告僅以對原審法院判處有期徒刑貳年不服為由，未依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理由無異。揆諸上
    開最高法院判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程
    式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。至於被告於上訴理由
    中，復聲請本院予以緩起訴處分等；然查我國刑事訴訟法中
    緩起訴之准否與酌定，係屬檢察官特有之法定職權，此觀刑
    事訴訟法第253-1條至第253-3條之規定自明，而此一緩起訴
    處分之規定，於審判程序並無任何準用之規定，是被告於上
    訴理由中請求本院給予緩起訴之處分，經核依法無據，亦應
    予以駁回，併為敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
