【裁判字號】    99,交聲,49
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第49號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺南市警察
局99年1月3日南市警交字第S00000000號違反道路交通管理事件
通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年1月3日20時21分許
    駕駛車牌號碼381-ZH號營業小客車行經台南市○○路○段52
    0巷巷口時，經警攔查舉發「紅線停車」，惟此一結果係因
    警方所造成，當時異議人經過裁決地點欲往對面花園夜市攬
    客，被突然急駛而至之警車斜擋在異議人前方稱欲檢查營業
    登記證及駕照，當一切無誤後，警方指稱異議人紅線臨停並
    拍照舉發，然當時夜色昏暗，警察如何確見異議人在紅實線
    上停車，且異議人當時營業燈有開啟，人未離座，車未熄火
    ，警方此舉顯故意入人於罪，並造成異議人營業損失及精神
    損失，為此聲明異議，併請求警察應賠償異議人上開損失共
    計新臺幣3,000元等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行
    政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理者
    ，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序。質
    言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而行政機關之
    管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之本質使然，
    且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若交通主管機
    關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條例案件，尚
    未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時司法機關之
    後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無發動司法權之
    必要。況道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法，
    均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不服之規定，至刑
    事訴訟法第349條但書有關：「判決宣示後送達前之上訴亦
    有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案件所得準
    用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異議者，應非合法
    。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交通主
    管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對
    象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正。
三、經查，本件異議人雖經臺南市警察局交通隊員警舉發於99年
    1月3日20時21分許有「紅線停車」之違規行為，然此尚未經
    主管機關為裁決，有本院公務電話紀錄單一紙在卷可參，而
    異議人於99年1月12日聲明異議，有聲明異議狀上本院收文
    戳章可按，是異議人聲明異議時，尚未經主管機關為裁決，
    依照前揭說明，異議人之聲明異議，顯不合法律上之程式，
    且亦無從補正，故本件異議自非適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
