【裁判字號】    98,司聲,207
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第207號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間因97年度存字第83號擔保提存事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第9226號民事假扣押裁定，提供
    中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，登錄面額新
    臺幣100,000元為擔保金，並經本院97年度存字第83號提存
    事件提存後，業經本院97年度執全字第69號執行假扣押在案
    。茲該假扣押標的，業經他案調卷執行，拍賣完畢，訴訟可
    謂終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，
    聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第9226號民事假扣押裁定、97年度存字第83號提存書等影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全字第69
    號(含96年度裁全字第9226號)假扣押執行卷宗、97年度存字
    第83號擔保提存卷、98年度執字第6772號執行卷、96年度執
    字第92354號執行卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假扣押執行事件，有部分經它債權人調卷拍賣完畢（本院96
    年度執字第92354號執行卷），然尚有部分標的尚未撤回或
    執行完畢（臺南市○○區○○段第6006-45號地號及同段第
    7255號建號），訴訟非可謂終結。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                   書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
