【裁判字號】    99,簡,143
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊佔盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動
產，均累犯，各處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第320條第2項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完
    成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為
    之繼續；又刑法第320條第2項之竊佔罪，須行為人基於竊佔
    之犯意，意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不
    動產，即須將他人不動產，意圖不法利益，私擅佔據歸於自
    己或第三人支配之下，而侵害他人支配權者。查被告乙○○
    雖於偵查時具狀辯稱：伊已於98年6月2日得標並受託管理系
    爭國有地，只是當初對委託權責因尚處於模糊地帶，一時懵
    懂未查，即貿然提前進駐場地，並雇用臨時工即被告甲○○
    管理清潔場地，但被告甲○○私自於晚上時間至該空地招攬
    停車，至與民眾口角產生爭執，純屬人事管理不當情形，伊
    根本完全無不法之意圖，自不該當竊佔要件云云。惟查，被
    告乙○○既係經由投標方式標得系爭國有地，對契約內容難
    諉為毫無所悉，且經本院核閱委託經營契約明訂：「本契約
    有效期間，自民國98年7月1日起」「提供乙方（即置業公司
    ）使用」，置業公司在契約存續期間五年內，除需繳納訂約
    權利金新台幣（下同）4,774,609元外，尚須繳交履約保證
    金477,460元及每年繳付經營權利金307,706元等情，有國有
    財產局提出之國有非公用財產委託經營契約書影本一份附於
    偵查卷可稽，則置業公司平均每個月使用該土地代價即達10
    萬元許，而系爭國有地位於西門路及健康路交岔路口，本為
    台南市區○○地段，則該土地寸土寸金之情況下，被告焉能
    諉稱只是提前進場管理？且其如單純清潔管理，又何需派遣
    被告甲○○進駐該地，並交付停車券數十張供其向他人收取
    停車費？足見其無非貪取提前進場可獲取之利益，然被告明
    知該土地於98年7月1日前並非置業公司可得使用，則其意圖
    獲取者，自屬不法利益，是被告以前詞辯解，當無足取。揆
    諸前揭說明，被告二人犯行自堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第2項、第1項、第47條第1項、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
