【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    變更捐助章程等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度聲字第2號
聲  請  人  財團法人私立長榮大學
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人私立長榮大學捐助暨組織章程等事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立長榮大學之董事
    長，因「捐助章程: 依據私立學校法第87條規定，業經董事
    會會議決議修正，並同時廢止「董事會組織章程」。為向法
    人登記處辦理變更登記，依民法第62、63條規定聲請裁定變
    更，如對照表所示。
三、經查，本件聲請狀聲請人欄記載「財團法人私立長榮大學」
    ，狀末具狀人欄處並蓋「財團法人私立長榮大學」及其法定
    代理人「甲○○」之印信，顯見本件聲請人為財團法人私立
    長榮大學，核與首揭「捐助章程或遺囑所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或
    利害關係人之聲請」之規定已有未合；遑論財團法人為他律
    法人，依民法第62條後段規定，捐助章程所定之組織不完全
    或重要之管理方法不具備者，應由利害關係人聲請法院為必
    要之處分，不能由董事會、董事等法人之內部機關逕行修正
    ，本件修正後捐助章程第13條第1項賦予董事會有修改章程
    之權限，亦屬無據。本件聲請於法顯有不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
