【裁判字號】    99,附民,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                      99年度附民字第2號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
            丙○○
上列當事人間因傷害等案件（九十八年度易字第一四七四號），
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決：
      1.被告應給付原告新臺幣（下同）貳拾捌萬元及自附帶民
        事訴訟起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週
        年利率百分之五計算之利息。
      2.請准原告供擔保後，得為假執行。
    (二)陳述：
      1.被告乙○○於民國（下同）九十八年五月二十四日十二
        時許，見原告甲○○及其女陳怡瑾於台南縣佳里鎮番子
        寮四十一號之四十一住處門前焚燒金紙，即自住處走至
        該處找原告催討債務，原告意誠向其表示暫無力償款，
        然乙○○基於催討債務竟向原告恫稱「妳不還錢沒關係
        ，我會叫人找妳處理（台語）」等語，旋即離去。嗣即
        與被告丙○○共乘車號：5430-TL自小客車至原告住處
        恫嚇催討債務，丙○○恫稱：「不還是不是，沒關係，
        以後妳家人就不要出門了」等語，以致原告心生畏懼。
        嗣丙○○基於恐嚇傷害意圖，竟出手毆打原告頭臉，導
        致原告臉部挫傷併發頭暈之傷害，案發迄今原告甲○○
        終日惶惶不安，身心受創暴力恐嚇之下亦無法外出應接
        工作，嚴重影響生活。被告二人上述犯行業經起訴，刻
        由貴院以九十八年度易字第一四七四號審理在案，爰依
        民法第一百八十四條之規定，請求被告給付醫療費用及
        精神慰撫金賠償如請求金額。
      2.原告經貴院於九十八年十二月十日下午三時安排調解，
        未料被告等竟無意調解，並表示「給予原告六千元，不
        然免談，反正法院判三個月，易科罰金繳錢便沒事，不
        意給錢于妳．．」等語，可見被告等藐視法律，恃強凌
        弱，無悔恥之心，原告請求如訴之聲明所載，應有理由
        。
二、被告二人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。準此，提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，
    刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍
    於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，
    法院當應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號
    裁判意旨參照）。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴恐嚇、傷害等刑事案件，業經
    本院九十八年度易字第一四七四號於九十八年十二月二十五
    日辯論終結，同年十二月三十一日宣判，處被告乙○○拘役
    十五日、被告丙○○拘役三十日，均諭知易科罰金折算標準
    而終結，其案件之第一審繫屬已不復存在。原告於上開刑事
    訴訟終結後之九十八年十二月三十日，始具狀向本院提起附
    帶民事訴訟，有卷附經本院收發室蓋收狀印戳之原告刑事附
    帶民事賠償狀可稽。上開刑事案件迄今未據當事人提起上訴
    ，原告附帶民事訴訟已無程序可資依附，參照前揭法律規定
    與裁判意旨，原告之訴顯不合法，本院自應判決駁回之。原
    告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
