【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第19號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條
    例案件經法院羈押。被告於民國98年7月23日遭警方查獲後
    ，即離開被告蘇耀宗，且於同月中旬至康誠搬家公司工作，
    後因工作造成背部脊椎受傷，需要到康誠搬家公司處理保險
    金理賠事宜，為此聲請具保停止羈押。由於移審時，法院曾
    裁定准予被告以新臺幣（下同）3萬元交保，當時母親乙○
    ○○一時籌款不及，現被告母親已準備新臺幣3萬元之交保
    金，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    本院法官於98年12月18日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1項販賣第一級毒品罪罪嫌重大，所犯為最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，若
    能具保應可確保審理之進行，故命被告以新臺幣3萬元交保
    ，惟被告當日未能具保，因認有羈押之必要，非予羈押，顯
    難進行審判，遂於同日依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    規定予以羈押。惟被告前因毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑8月確定，又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    因執行該署98年度執助己字第1358號毒品危害防制條例案件
    ，應執行被告有期徒刑8月，而於99年1月5日向本院借提解
    送執行等情，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    1份在卷可稽（見本院99年訴字第1833號卷第108頁），本件
    被告既已解送執行，故被告向本院聲請具保停止羈押，即無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
