【裁判字號】    98,易,503
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第503號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  粘怡華律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第46號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：略如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。次按，依刑法第338 條準用同法第324
    條之規定，直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內
    血親或三親等內姻親之間犯侵占罪章之罪者，須告訴乃論，
    刑法第338 條、第324 條第2 項亦有明定。
三、本件被告乙○○因侵占案件，經檢察官提起公訴，以被告拒
    絕履行兄妹間原先約定，未將其所持有父親張鎮雄所遺留之
    新臺幣1,289,551 元，持以履行照顧其母親生活費用，並分
    給全體兄妹繼承，而將之侵占入己為由，而認被告係犯刑法
    第335 條第1 項之侵占罪。茲本件告訴人甲○○與被告間係
    兄妹關係，其2 人間係屬二親等旁系血親之關係，此有個人
    戶籍資料查詢結果2 份附卷可稽（見97年度營他字第46號偵
    卷第48至49頁），是依刑法第338 條準用同法第324 條第2
    項之規定，本案即須告訴乃論。茲被告業與告訴人甲○○達
    成和解，並據告訴人具狀撤回告訴，有和解書及刑事撤回告
    訴狀各1 份在卷可按（見本院卷第149 、156 頁），依前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
