【裁判字號】    99,簡,141
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14546、16938、17233號及98年度偵緝字第1388號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號一被害人甲○○匯款金額
    中之「1300元」部分，應更正為「13000元」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告將所有合作金庫銀行、聯邦商業銀行之存摺、提款卡、
    密碼等資料，交予姓名年籍不詳之人用以向被害人詐騙財物
    ，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一次交付2個帳戶之行為，供不詳詐騙份子先後向被害
    人甲○○等8人詐取匯款，係一行為幫助數次詐欺犯行，為
    想像競合犯，應從一重處斷。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予不法
    份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，且無何前科紀錄，有其前案紀錄表可稽，
    兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
