【裁判字號】    98,聲,2459
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2459號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行）
上列異議人因擄人勒贖等案件，對於臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官之指揮執行（97年度執更字第1939號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國77年間因擄人勒贖案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以77年度重上更二字第244號判處
    無期徒刑確定，並於同年入監服刑至89年12月間假釋出獄，
    嗣異議人於假釋期間再犯恐嚇取財罪，經法院判處有期徒刑
    1年確定（經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第913號判處有
    期徒刑1年，上訴後經上開高等法院以97年度上訴字第285號
    駁回上訴確定），遂遭撤銷假釋，異議人接獲檢察官執行指
    揮書，載明就無期徒刑部分應執行殘刑25年。惟異議人前開
    擄人勒贖案件之犯罪及判決確定時間為76至77年間，撤銷假
    釋執行殘刑，應適用86年刑法修正前之規定核定刑期，依舊
    法規定，無期徒刑撤銷假釋之殘刑應為10年，檢察官執行指
    揮書依據95年修正施行之現行刑法第79條之1第5項規定，核
    定異議人之殘刑為25年，顯有違誤，違背法律不溯及既往原
    則，為此，爰依法聲明異議云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第484條定有明文。次按經撤銷
    假釋執行殘餘刑期者，無期徒刑於執行滿25年，有期徒刑於
    全部執行完畢後，再接續執行他刑，現行刑法第79條之1第5
    項規定甚明。又依刑法施行法第7條之2第2項規定，因撤銷
    假釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事實發生在86年11月26日
    刑法修正公布後，94年1月7日刑法修正施行前者，依86年11
    月26日修正公布之刑法第79條之1規定合併計算其殘餘刑期
    與他刑應執行之期間；但其原因事實行為終了或犯罪結果之
    發生在94年1月7日刑法修正施行後者，依94年1月7日修正施
    行之刑法第79條之1規定合併計算其殘餘刑期與他刑應執行
    之期間。
三、經查：異議人前因擄人勒贖案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以77年度重上更二字第244號判處無期徒刑確定，於89年12
    月6日假釋出監，嗣於假釋期間之96年7月28日再犯恐嚇取財
    罪，經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第913號判處有期徒
    刑1年，上訴後經上開高等法院以97年度上訴字第285號駁回
    上訴確定等情，有異議人之前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院
    96年度訴字第913號刑事判決查詢資料各1份在卷可稽，依前
    揭刑法施行法第7條之2第2項但書規定，異議人係於94年1月
    7日刑法修正施行後，於假釋期間之96年7月28日再犯恐嚇取
    財罪，因而遭撤銷假釋，自應適用修正後之現行刑法79條之
    1第5項規定，合併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間，從
    而，檢察官據此核定刑期，其執行指揮並無不當，是本件異
    議為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
