【裁判字號】    99,補,28
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
前原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾萬元，
應徵第一審裁判費新台幣陸仟伍佰元。 茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳， 逾期
未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
