【裁判字號】    98,易,1595
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1595號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字第
一六八八號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿呆」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年十
    一月十九日二十三時許，由綽號「阿呆」者攜帶其所有客觀
    上可當兇器使用之螺絲起子、破壞剪各一支（均未扣案），
    駕駛不詳車號之自用小客車，搭載乙○○，前往臺南縣官田
    鄉○○○○○路玉井線往國道三號北向匝道處，持前開螺絲
    起子，打開該處路燈基座蓋，再以破壞剪剪斷電纜線後，將
    電纜線搬運至自用小客車上，以此方式竊取交通部臺灣區○
    道○○○路局所有，價值約新台幣（下同）二萬元之ＰＸ電
    纜線約三百公尺，得手後，由「阿呆」變賣竊得之電纜線後
    ，將變賣所得其中之二千元交予乙○○。嗣經警採集現場遺
    留之物品，發現現場遺留有菸蒂，將之採樣鑑定後，發現該
    菸蒂殘存之ＤＮＡ型別與乙○○之ＤＮＡ型別相符，始查獲
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告台灣台南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人即交通部台灣區○道○○○路局白河工務段養護工陳淋
    濱於警詢中所述遭竊經過相符。而失竊現場遺留之菸蒂殘存
    之ＤＮＡ型別與乙○○之ＤＮＡ型別相符一節，亦經台南縣
    警察局鑑定屬實，有該局九十八年八月五日南縣警鑑字第０
    九八二二００九九一號鑑定書一紙在卷可參，被告於本院審
    理時之自白與事實相符，應堪採信。從而，被告共同攜帶兇
    器竊盜犯行，已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、查被告用以竊盜之螺絲起子、破壞剪等工具，業已打開路燈
    基座蓋並剪斷內含金屬之電線，顯見確已屬對他人之生命、
    身體構成威脅，足資為兇器，故核被告所為係犯刑法第三百
    二十一條第一項第二款之攜帶兇器竊盜罪。被告與真實姓名
    、年籍不詳綽號「阿呆」之成年男子間，具有犯意聯絡及行
    為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、手段、擅自
    竊取路燈內電線，影響用路者之道路安全、犯罪所得非豐、
    犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。另本件被告犯罪行為之時間，係在九十六年四月
    二十四日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑一年六月以下，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，應減其宣告刑二分之一，並依同條例第九條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。另被告與綽號「阿呆」行竊所用之
    破壞剪、螺絲起子等物，均未據扣案，為免日後執行困難，
    爰均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      刑事第十二庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
