【裁判字號】    98,司促,37818
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第37818號
債  權  人  甲○○
                        巷62.
上列債權人聲請對於債務人三丘有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人三丘有限公司發給支付命令，經本
    院於民國（下同）98年11月25日通知限期命債權人於7日內
    補正如債務人公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報
    清算人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料
    ，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄不
    得省略，勿補影本）到院若該公司未向法院聲請清算，除
    該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以全體股東為清
    算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事
    項登記卡正本、公司章程、股東決議及法定代理人最新之戶
    籍謄本（記事欄不得省略，勿補影本）到院請釋明本案係
    請求票款或借款，如係票款，請提出四紙支票之退票理由單
    影本到院請提出確切利率為何？此項通知已於98年11月27
    日由債權人本人親自收受，有送達證書附卷可憑，債權人迄
    今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
