【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
482號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鑰匙壹支，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經檢察官為
    緩起訴處分確定（97年度偵字第10343號），扣案鑰匙1支，
    為被告所有供行竊所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：
    被告因竊盜案件，業經檢察官以97年度偵字第10343號為緩
    起訴處分確定，有該偵查卷宗可稽，而扣案鑰匙1支，為被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承明確，並有
    扣押物品清單附卷可稽，是本件聲請，洵屬有據，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款、第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
