【裁判字號】    98,重訴,286
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第286號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年12月30日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文第三行中關於「自九十八二月十日起」之
記載，應更正為「自九十八年二月十日起」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
