【裁判字號】    98,司票,3158
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第3158號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票3
    紙，內載金額新臺幣（下同）700,000元500,000元90
    0,000元，到期日為民國98年5月10日98年6月10日98
    年7月10日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人催
    討，相對人置之不理，為此提出該本票3紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票人行
    使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。惟查，聲請人甲○
    ○僅以電話向相對人請求清償票據責任，後於98年10月初相
    對人即音訊全無，無從連繫，顯見聲請人並未當面持本票向
    相對人為付款之提示，依上揭說明，其請求自屬無據，應予
    駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
