【裁判字號】    98,交聲,1416
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1416號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站98年11月12日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛所有之車牌號碼CRA-38
    7號重型機車，於民國98年10月19日6時38分許，行經有燈光
    號誌管制之臺南市○○○路與文賢路交岔路口時未依標誌、
    標線號誌指示行駛（未依兩段式左轉），且經執行交通勤務
    之警員發現制止時，竟拒絕停車接受稽查而逃逸，而為臺南
    市警察局第五分局逕行舉發，嗣經移送機關交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事證
    明確，就拒絕停車接受稽查而逃逸部分，依道路交通管理
    處罰條例第60條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000元，並
    依道路交通管理處罰條例第63條第1項第1款之規定記違規點
    數1點，就未依標誌、標線號誌指示行駛部分，依道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰600元，並依道路
    交通管理處罰條例第63條第1項第1款之規定記違規點數1點
    等語。
二、異議意旨略以：本人不知上開路口須二段式左轉，當時並沒
    有聽到警員鳴笛，亦加速離去，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數一點；又汽車駕
    駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，
    處3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數一點，同條
    例第48條第1項第2款、第60條第1項、第63條第1項第1款分
    別定有明文。
四、經查：
（一）舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異
      議人3600元罰鍰，並記違規點數2點之事實，有原處分機
      關嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書及舉發機關南市警
      交字第S00000000號舉發通知單等件在卷為證。
（二）又異議人之上開違規行為業據證人即舉發警員陳俊吉證述
      綦詳，其證稱：本件是我告發的，地點是在中華北路與文
      賢路口，當時文賢路已經變為紅燈，我看到白色重型機車
      （車號CRA-387）由文賢路直接左轉到中華北路，我就實
      施攔檢，當時有鳴笛、舉紅旗，對方有閃躲到快車道，我
      們有錄影下來等語（參本院卷第17頁背面），另經當庭勘
      驗錄影光碟，則於播放後第5秒，警員確有站出路邊鳴笛
      ，第6秒時異議人騎機車有閃躲之舉動，且未停車接受檢
      查，核該錄影與證人證述情節相符，是異議人上開違規行
      為，應足認定。異議人空言否認，不足採信。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人，經核於法尚無違誤，異議人異議內容，
    並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
