【裁判字號】    98,司家聲,82
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第82號
原      告    甲○○
                       居臺南.
被      告    乙○○(即被繼承.
              丙○○(即被繼承.
甲○○與丁○○間離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
乙○○、丙○○應共同向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
仟元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、又按繼承，因被繼承人死亡而開始，除本法另有規定外，承
    受被繼承人財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人
    之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任。民法第1147
    條；第1148條第1項、第2項分別定有明文。另當事人死亡者
    ，訴訟程序應由繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴
    訟之人承受其訴訟。此參諸民事訴訟法第168條規定自明。
三、經查，本院以95年度婚字第412號案受理上列甲○○與丁○
    ○間離婚等事件，聲請訴訟救助，業經本院以95年度家救字
    第16號裁定對原告甲○○准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費
    用。嗣本案部分經本院以95年度婚字第412號判決在案，其
    中判決主文第三項載明訴訟費用由被告丁○○負擔，該判決
    業於民國95年12月11日確定，上情經本院依職權調閱上開卷
    宗核閱屬實，堪予認定。另查，本件為非因財產權而起訴者
    ，應徵收第一審裁判費為新臺幣(下同)3,000元，民法第77
    條之14定有明文，是本件訴訟費用額確定為3,000元。
四、再查，被繼承人丁○○(即本案之被告)業於97年3月3日死亡
    ，經本院職權查詢，被繼承人丁○○於本院有受理拋棄繼承
    案件，案號分別為97年度繼字第996號、第1272號(參本院查
    詢表)，經調閱上開卷宗審核後得知，被繼承人之合法繼承
    人為乙○○、丙○○，另同順位之繼承人邱靖芹、邱惠琴則
    皆已依法聲明拋棄繼承並准予備查在案，是本件被繼承人丁
    ○○之合法繼承人丙○○、乙○○，依法應承受被繼承人丁
    ○○之訴訟，及其財產上一切之權利、義務，爰裁定如主文
    。
五、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                          書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
