【裁判字號】    98,監宣,43
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度監宣字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，住臺南縣新營市○○街205巷32號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，住臺南縣新營市○○路11之4號 ）為受監護宣告之人
之監護人。
指定陳豐堂（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，住臺南縣新營市○○街205巷32號）為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。次按受監護宣告之人應置監
    護人。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人，民法第1110條、第1111條第1項
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為乙○○（民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣新營市○○街
    205巷32號）之配偶，因乙○○於98年8月7日跌倒傷及頭部
    ，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果，為此聲請對其為監護宣告。又聲請人為乙○○之配
    偶，請求選任聲請人擔任其監護人。再陳豐堂係乙○○之父
    親，自乙○○受傷以後均由其父親陳豐堂及母親陳邱容照顧
    ，請求指定陳豐堂擔任會同開具財產清冊之人等語。
三、經查，聲請人係乙○○之配偶，業據其提出戶籍謄本1份在
    卷可憑，揆諸上開規定，聲請人為宣告乙○○為監護宣告之
    人之聲請人資格，自無欠缺。經查聲請人主張上情，業據其
    提出奇美醫院柳營分院診斷證明書1份為憑，本院審驗乙○
    ○之精神狀況，並依職權函請行政院衛生署臺南醫院指派該
    院精神科黃隆山醫師協助鑑定乙○○之精神狀態，鑑定人黃
    隆山醫師參與乙○○之精神狀態鑑定，認乙○○是一個腦病
    變後遺症的個案，個案現在意識仍不清，個案自我照顧能力
    呈明顯不足，精神狀態應達不能為意思表示或受意思表示，
    亦不能辨識其意思表示之效果之程度，可為監護宣告，有附
    件之鑑定書可稽，故聲請人聲請對乙○○為監護宣告為有理
    由，應予准許。
四、次查，聲請人甲○○（53年6月24日生，身分證統一編號：Ｚ
    00 0000000號，住臺南縣新營市○○路11之4號）為受監護
    宣告人乙○○之配偶，有戶籍謄本附卷可參，且經受監護宣
    告人之親屬團體會議推定為乙○○之監護人，有聲請人所提
    出之親屬團體會議推定監護人說明書、親屬系統表、親屬會
    議紀錄、親屬之戶籍謄本在卷可稽，又參酌受監護宣告人乙
    ○○與聲請人為夫妻，關係密切等情，認由聲請人甲○○擔
    任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲
    請人甲○○為監護人；另陳豐堂（25年6月15日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣新營市○○街205巷32
    號）係聲請人之父親，平日與受監護宣告之人乙○○共同居
    住生活，並負責照顧受監護宣告之人乙○○之身體，經聲請
    人陳明在卷，且有其戶籍謄本在卷可稽，並經受監護宣告人
    之親屬團體會議推定為會同開具財產清冊之人，有聲請人所
    提出之親屬團體會議推定監護人說明書、親屬系統表、親屬
    會議紀錄、親屬之戶籍謄本在卷可稽，爰指定陳豐堂為會同
    開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項、第95條、第87條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                   家事法庭   法  官  鄭  彩  鳳
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
