【裁判字號】    94,訴,1094
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列二人共同
選任辯護人  張皓帆律師
被      告  丁○○  男  67歲.
                    身分證統一.
                    住臺北市士.
上列被告因違反證券交易法等案件，本院於中華民國96年12月31
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告丁○○之選任辯護人
為陳國華律師之記載應予刪除更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告丁○○並未選任辯護人，原判決之原本及其正本
    當事人欄內關於被告丁○○之選任辯護人為陳國華律師之記
    載顯係誤繕，應予刪除更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                刑事第四庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  許蕙蘭
                                  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
