【裁判字號】    98,司養聲,68
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第68號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
                        巷29.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十八年十二月二十一日起收養
甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○係被收養人甲○○父親之
    二房，因被收養人甲○○生父母均已過世，收養人未有生育
    子女，現已年老，希望藉由辦理本件收養讓被收養人甲○○
    可以照顧收養人乙○○之後的生活。於徵得被收養人之配偶
    趙雪昭之同意後，收養人與被收養人間訂立收養契約書，爰
    提出收養契約書、同意書各1件、戶籍謄本、除戶謄本各2件
    為證，聲請認可等語。
三、查收養人乙○○係被收養人甲○○父親之二房，因被收養人
    甲○○生父母均已過世，有除戶謄本2件在卷可稽；收養人
    未有生育子女，現已年老，希望藉由辦理本件收養讓被收養
    人甲○○可以照顧收養人乙○○之後的生活。於徵得被收養
    人之配偶趙雪昭之同意後，收養人與被收養人雙方合意成立
    收養關係，業經收養人乙○○、被收養人甲○○、被收養人
    之配偶趙雪昭到庭陳述明確；並有收養契約書、同意書各1
    件、戶籍謄本2件附卷可稽，且本件被收養人由收養人收養
    ，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違
    反收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官     曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
