【裁判字號】    98,易,1053
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣台南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
八七０號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪、斜口鉗、
手電筒各壹支均沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年七月二日凌
    晨零時五十五分許，騎乘車牌號碼ＮＩＺ－０九九號機車，
    持其所有客觀上可當兇器使用之油壓剪、斜口鉗各一支，並
    攜帶亦屬其所有，可供照明之手電筒一支等工具，至位於臺
    南市○○區○○路四二０之一號之丙○○所經營「加登企業
    有限公司」之夜間無人居住之工廠倉庫，以前開手電筒照明
    並以斜口鉗、油壓剪剪斷該倉庫鋁窗鋁條三條，而毀壞窗戶
    玻璃後（毀損部分均未據告訴），將鋁條置於倉庫旁草叢處
    ，以此方式毀壞安全設備後，潛入工廠一樓，打開辦公桌抽
    屜，搜尋可竊取之財物，著手行竊。適該倉庫所聘僱之新光
    保全公司保全員王志銘因接獲保全公司電話通知上開地點之
    警報器有警訊，因而報警並會同警員前往搜尋竊賊，乙○○
    發現有人聲，跑上二樓藏匿，始未得手。嗣經警方及王志銘
    於現場搜尋，乙○○於同日凌晨一時三十分於前揭工廠二樓
    右後角落之紙箱中為警查獲，並扣得乙○○所有，且供其竊
    盜所用之油壓剪、斜口鉗、手電筒各一支。
二、案經台南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人王志銘於警詢中所述發現被告行竊過程，與被害人丙○
    ○於警詢證述遭竊經過相符，並有被告竊盜所用之油壓剪、
    斜口鉗、手電筒各一支與被告破壞之鋁窗條三條扣案可參，
    另有現場蒐證照片十二張在卷可參，被告於本院審理時之自
    白與事實相符，應堪採信。從而，被告攜帶兇器、毀壞安全
    設備竊盜未遂犯行，已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、查被告用以竊盜之油壓剪、斜口鉗等工具，業已剪斷金屬製
    之鋁窗條，顯見確已屬對他人之生命、身體構成威脅，足資
    為兇器，故核被告所為係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第二款、第三款之攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜未遂罪
    。另被告著手於竊盜行為之實施，然尚未竊得財物，為未遂
    犯，應依刑法第二十六條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、對被害人造成之影響、尚無所得、犯罪
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案油壓剪、斜口鉗、
    手電筒各一支為被告所有，且供其竊盜所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
款、第三款、第二十六條前段、第四十一條第一項前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      刑事第十二庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                         書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
