【裁判字號】    99,簡,124
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第124號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
2229、6405號)，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年9月間，透過陳建忠、受年籍不詳、綽號
    「全仔」之成年男子所託，代為找尋BMW廠牌之大型自小客
    車，遂再行委請丙○○（丙○○就此部分所涉贓物犯行，另
    經本院以98年度簡字第3118號判處有期徒刑二月）代為詢問
    他人。嗣丙○○獲悉黃建業（另由檢察官偵查起訴）有意出
    售未懸掛車牌之車號ZX-9992號失竊小客車（BMW735型，車
    主甲○○，原車身號碼為WBAGN41080DM75164號，變造為車
    號8606-EG所屬之車身號碼WBAGL41060DL97098號），便委請
    黃建業先將該自小客車開至其所經營之「昶泓企業社」停放
    。嗣乙○○於97年9月底至10月初某日，至「昶泓企業社」
    看車時，經由黃建業以電話告知，丙○○已知悉該自小客車
    係屬來路不明之贓車並將之轉告予乙○○，仍居間介紹「全
    仔」，以新臺幣（下同）40萬元分4期付款之價格向黃建業
    購買，並當場完成交易。嗣經警方接獲線報，於98年1月22
    日拘提黃建業到案後，始循線查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第二大隊、臺南縣警察
    局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有證人丙○
    ○、劉英傑、施燦南、陳慶福、吳詠廉、黃建業、甲○○等
    人於警詢及偵詢中證述可稽，復有高雄市政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、內政部警政署保安警察第三總隊車輛尋獲電
    腦輸入單（車號ZX-9992號）、車號8606-EG、ZX-9992號車
    籍查詢資料、失車紀錄車輛身分識別資料、委付書、汽車保
    險失竊理賠計畫書、贓物認領保管書、勘察採證同意書、高
    雄市政府警察局98年2月10日高市警鑑字第0980007997號鑑
    驗通知書暨勘驗照片等各一份附卷可參。是被告自白核與事
    實相符，應足採信，本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。
    爰審酌被告前因受他人之託代為找尋BMW廠牌之大型自小客
    車，明知系爭車輛係贓物，仍居間介紹他人買受，增加被害
    人追索之困難性，對警方追贓之查緝及監理單位車籍之管理
    均造成相當之危害，助長財產犯罪風氣，所為實屬非是，惟
    念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，被告曾於偵訊中否認犯行，
    但於審理中均坦認，顯已具悔意，兼衡其並無獲取任何仲介
    款項，且被害人已取回上開自小客車等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
