【裁判字號】    98,訴,1248
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1248號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、經查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指
    定保證金新台幣5萬元，由具保人乙○○出具現金保證後將
    之釋放。茲被告經本院傳喚，無正當理由不到案，復拘提無
    著，有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、本院送達證書、拘票、臺南縣警察局佳里分局民國
    99年1月12日南縣佳警偵第0980017443號函所附拘提未獲報
    告書各1份在卷可稽。是被告顯已逃匿，依前揭說明，自應
    將具保人乙○○繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  卓穎毓
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
