【裁判字號】    98,訴,2554
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    分割登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2554號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣新莊地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間分割登記事件，原告不服台北縣政府中華民國98年
9 月18日北府訴決字第0980612869號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因分割登記事件，不服被告臺北縣新莊地政事務所
    98年5 月22日北縣莊地登字第0980008298號函，否准撤銷被
    告丙○○、丁○○申辦共有物分割登記之處分，循序提起行
    政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定。查原處分書係於98
    年5 月27日送達於原告，有送達證書影本附訴願卷可稽。是
    其提起訴願之期間，應自98年5 月28日起算，因原告住居受
    理訴願機關所在地台北縣，無須扣除在途期間，至98年6 月
    26日（星期五）屆滿。原告至98年7 月2 日始提起訴願，有
    訴願書上收文日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾
    法定不變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷
    訴訟，依照前述規定與說明，顯非合法。又其提起撤銷訴訟
    ，併以非原處分機關之個人丙○○、丁○○為被告，亦不合
    法。原告之訴應予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
