【裁判字號】    98,訴,407
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第407號
上  訴  人  忠聯農產有限公司
即  原  告                    樓
代  表  人  甲○○
被  上訴人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國98年
11月19日本院98年度訴字第00407 號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於98年12月17日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴為不
    合法。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   15     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   15     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
