【裁判字號】    98,審司聲,2054
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2054號
聲  請  人  甲○○○ ○○○○.
            有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  榮源國際有限公司
法定代理人  許
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本與正本之當事人欄中關於聲請人甲○○○ ○○○○○○○○○○
○○○○○○○ （中文名稱：亞捷航運有限公司）法定代理人「苗彗芬
」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
