【裁判字號】    98,易,3475
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3475號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第16840 號），嗣經本院認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常訴訟程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係工商時報記者，明知告訴人乙
    ○○於民國97年12月11日刊登在經濟日報C8版，介紹冠利運
    光能股份有限公司（下稱冠利運公司）近況，標題為「冠利
    運推出革命性節能設備」之文章，係告訴人專訪並親自採訪
    冠利運公司董事長林建豐而撰寫之專文報導，告訴人享有著
    作權，被告竟未經告訴人之同意或授權，基於侵害他人著作
    財產權之犯意，擅自僅更動段落次序而全文抄襲告訴人上揭
    曾經公開發表之文章報導內容，並刊載於98年2 月20日工商
    時報A17 版，以重製方式侵害告訴人之著作財產權。因認被
    告涉犯著作權法第91條第1 項之非法重製侵害他人著作財產
    權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○違反著作權法案件
    ，公訴人認被告係觸犯著作權法第91條第1 項之罪，該罪依
    同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院
    審理中已與被告達成和解，並撤回本件告訴，有和解書及刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
