【裁判字號】    99,家他,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家他字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經判決確定，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣壹萬參仟貳佰貳拾參元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納新台幣壹仟肆佰陸拾玖元，及自本裁定送達之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國98年8月10日以98年度家救字第80號裁定
    對原告准予訴訟救助，嗣該案經本院98年度婚字第464號判
    決原告部分勝訴確定，其訴訟費用由被告負擔1/10，餘由原
    告負擔。經核本件應徵裁判費新台幣（下同）1萬4,692元（
    非財產權離婚請求部分徵收3,000元＋財產權請求部分徵收
    11,692元），依上由被告負擔1/10即1,469元，餘由原告負
    擔1萬3,223元，應即由兩造向本院繳納，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5％計算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    15    日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99     年    1    月    15    日
                              書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
