【裁判字號】    98,司促,36321
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36321號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰拾壹萬壹仟零柒拾元，
    及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十八
    年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟萬元，及自民國九十八年
    十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
