【裁判字號】    98,監,270
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第270號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。為民法
    第1110條、第1111條第1項所明定。次按民法總則中華民國
    97年5月2日修正之條文施行前，已為禁治產宣告者，視為已
    為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件，其聲請禁治產宣告
    者，視為聲請監護宣告；並均於修正施行後，適用修正後之
    規定。民法總則施行法第4條第2項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人甲○○之子，甲○○
    於民國98年9月22日經本院以98年度禁字第162號裁定為受監
    護宣告人，為受監護宣告人之利益，聲請指定聲請人為受監
    護宣告人甲○○之監護人，丙○○為會同開具財產清冊之人
    等語。
三、查甲○○於98年9月22日經本院以98年度禁字第162號裁定為
    受監護宣告之人，業據本院依職權調閱前開卷宗查明屬實。
    本院審酌聲請人為受監護宣告人甲○○之子，並經受監護宣
    告人甲○○之父親藍維、妹妹藍碧楨、女兒藍尹憶、女婿許
    蓁祐等人推選為受監護宣告人甲○○之監護人，丙○○為會
    同開具財產清冊之人有卷附親屬系統表、家屬同意書、建議
    人選願意擔任職務同意書、戶籍謄本等件足參，選任其為受
    監護宣告人甲○○之監護人，並指定丙○○即受監護宣告人
    甲○○之女為會同開具財產清冊之人，符合甲○○之最佳利
    益。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
