【裁判字號】    99,審補,32
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第32號
原      告  利吉建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台北市○○區○○段7小段688地號東星大樓都市
更新會間請求給付貨款事件，原告應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、補正被告台北市○○區○○段7小段688地號東星大樓都市更
    新會最新經主管機關核備通過之證明文件、其法定代理人為
    乙○○之證明文件。
二、被告台北市○○區○○段7小段688地號東星大樓都市更新會
    法定代理人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）2,958,450元，應徵第一審裁判費30,304元
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補
    繳。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
