【裁判字號】    99,交聲,40
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第40號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年12月17日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22－BC0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線；本標線為白實線，寬30至40公分，
    依遵行方向之路面寬度劃設之；車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第170條第1項前段、第2項前段、第206條第5款第1
    目分別定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車（依道路交通
    管理處罰條例第3條第8款規定，汽車包括機器腳踏車即機車
    ）不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，而本章各條無
    處罰之規定者，處新臺幣900元以上1,800元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第60條第2項第3款亦有明定。是機器腳踏
    車之汽車駕駛人，如有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    而於號誌顯示圓形紅燈車輛應停止時，有車輛前懸部分伸越
    劃設於交岔路口之白實線即超越停止線而不遵守道路交通標
    線之指示之違規行為經舉發機關舉發，並於舉發通知單上所
    載之應到案期限內到案聽候裁決或提出申訴，經主管機關調
    查後仍認定前揭違規行為屬實者，依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）第41條及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱裁罰基準表）之規定
    ，應對該機器腳踏車之汽車駕駛人處以900元之罰鍰。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年11月
    15日15時14分許，駕駛車號 163-EBK號普通重型機車行經有
    燈光號誌管制之高雄市○○路、水管路口，因不遵守道路交
    通標線之指示，經高雄縣政府警察局交通警察大隊以受處分
    人有「不遵守道路交通標線之指示」（依舉發照片內容所示
    ，係車輛停止時超越停止線）之違規行為為由掣單告發，嗣
    受處分人於舉發通知單所載應到案日期前到案提出申訴，經
    原處分機關臺北市交通事件裁決所函請舉發單位調查結果，
    仍認受處分人違規行為明確，乃依道路交通管理處罰條例第
    60條第2項第3款、處理細則第41條、第43條、第44條及第67
    條之規定，於98年12月17日以北市裁罰字第裁22-BC0000000
    號裁決書裁罰受處分人罰鍰 900元整，異議人於同日收受處
    分書後，於法定期間內具狀聲明異議。
三、異議人聲明異議意旨略以：違規採證照片之放大影像並無法
    辨認車號云云。
四、經查：異議人於98年11月11日15時14分許，騎乘車牌號碼16
    3-EBK 號普通重型機車，行經有燈光號誌管制之高雄市○○
    路、水管路口時，於其行向之路口燈光號誌顯示圓形紅燈禁
    止通行時，異議人所騎乘之 163-EBK號普通重型機車前懸部
    分伸越劃設於該路口之白實線即超越停止線而有不遵守道路
    交通標線之指示之違規行為，有高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（舉發單號：高市警交相字第BC00
    00000）1紙、原處分機關函請原舉發機關調查之高雄市政府
    警察局交通警察大隊98年12月30日高市警交三字第09800386
    96號覆函及98年12月11日高市警交三字第0980037416號函所
    檢送之採證照片 3幀在卷可稽，異議人雖以前情置辯，然經
    本院檢視前揭採證照片放大車牌號碼之部分，其清晰程度雖
    未達毫髮細絲可辨之程度，然已可清楚辨識車牌號碼部分為
    異議人所有之車牌號碼「163-EBK」等數字與英文字母之組
    合，且前述車牌號碼之機車係後輪之部分壓置劃設於該路口
    之白實線即停止線上，則其車輛前懸部分有伸越劃設於該交
    岔路口之白實線即超越停止線而不遵守道路交通標線之指示
    之情，至為顯明。故異議人上開辯解之詞，尚乏可採，本件
    異議人違規事實明確。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，不遵守道路交通標線
    之指示之違規行為，則原處分機關依前開道路交通管理處罰
    條例第60條第2項第3款、處理細則第41條、第43條、第44條
    、第67條及裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰 900元，核
    無違誤。本件異議人之異議為無理由，自應裁定將其異議駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        交通法庭法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
