【裁判字號】    98,簡,5126
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五八五五號）及移送併辦（九十八年度偵字第二八二
七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供金融帳戶、提款卡及密碼予他人，可能幫
    助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定
    故意，於民國九十八年八月中旬某日，在臺北縣中和市○○
    路○段「麥當勞」內，將其所申辦之合作金庫銀行寶橋分行
    （址設臺北縣新店市○○路二三五巷二號一樓，下稱合作金
    庫）帳號0000000000000000號帳戶及華南
    商業銀行文山分行（址設臺北市○○區○○路一段五二號，
    下稱華南銀行）帳號0000000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之
    成年男子使用以幫助之。嗣該成年男子乃基於為自己不法所
    有之意圖，接續於：九十八年八月二十五日下午二時十五分
    許，撥打電話給甲○○，佯稱為其友人蘇家涵，因親人住院
    急需借款新臺幣（下同）二萬元，甲○○乃陷於錯誤，依其
    指示於同日下午二時二十五分許前往位在臺北市○○區○○
    路四段三五七號之臺灣中小企業銀行仁愛分行匯款二萬元至
    乙○○上開合作金庫帳戶後，旋即遭該成年人提領一空。同
    日晚間九時許，撥打電話給朱弘哲，佯稱其先前網路購物付
    款方式設定錯誤，須至自動櫃員機解除，朱弘哲乃陷於錯誤
    ，於同日晚間十時三分許，至臺南縣新營市埤寮里埤寮二號
    之新營農會中正分行以自動櫃員機匯款二萬二千七百九十六
    元至乙○○上開華南銀行帳戶後，旋即遭該成年人提領一空
    。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中自白。
  (二)告訴人甲○○及朱弘哲之指述。
  (三)合作金庫帳號0000000000000000號帳戶之
    開戶基本資料及交易明細影本各一紙。
  (四)華南銀行文山分行九十八年九月十一日（九八）華文山字第
    九八○○○九六號函附之帳號0000000000000
    000號帳戶之開戶基本資料及存款往來明細表影本各一份
    。
  (五)匯款申請書影本一紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳之成年人犯罪之不確定故意，提供其開設之上開帳戶予
    該名成年人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使詐欺集團成員利用
    被告之幫助，施用詐術使告訴人甲○○及朱弘哲陷於錯誤，
    因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非
    正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告同時提供上開二帳戶資料予該姓名年籍不詳之
    成年人而幫助其實施詐騙告訴人甲○○及朱弘哲之犯行，為
    實質上一罪之關係，是應論以一幫助詐欺罪。至聲請簡易判
    決處刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺告訴人甲○○部分，其餘
    部分未據聲請簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本案既有實
    質上一罪之關係，應為聲請效力所及，且經檢察官移送併辦
    ，本院自應併予審究。爰審酌被告高中畢業之智識程度，一
    時失慮提供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集
    團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複
    雜困難，更造成告訴人財物之損失，危害交易秩序與社會治
    安，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○、朱弘哲如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
