【裁判字號】    99,簡,128
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條前段之侮辱依法執
    行職務公務員罪。被告於密接時地，接續侮辱依法執行職務
    公務員，為接續犯。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及執
    行記錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，
    其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告之品性、平日素行、犯罪之動機係因一時失慮、目的、侮
    辱依法執行職務公務員之犯罪手段及犯罪後尚知坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28776號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路59號
                        （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經國防部北部地方
    軍事法院以93年度信審字第224號判決判處有期徒刑4月確定
    ，甫於94年2月25日執行完畢，猶不知悔改，復因於98年12
    月3日上午4時30分許飲酒後，在臺北市中山區○○○路312
    號「錢櫃KTV林森三店」前與劉嘉璜發生拉扯後受傷，經臺
    北市政府警察局中山分局中山二派出所（下稱中山二派出所
    ）警員陳勇成等人據報後赴現場處理，並將其送至位於臺北
    市○○○路○段92號之馬偕紀念醫院臺北院區就醫時，詎其
    竟於同日上午4時50分許，在該院區急診室內，基於當場侮
    辱公務員之犯意，對依法執行職務之陳勇成等員警以閩南語
    稱：「幹你娘雞掰」、「你娘雞掰哩，罵你剛好的啦....」
    等語當場侮辱（公然侮辱部分未經提出告訴）；嗣其經警逮
    捕送至位於臺北市中山區○○○路○段90號之中山二派出所
    時，又接續前揭之犯意，對依法執行職務之陳勇成及其他在
    場員警等人以閩南語稱：「幹你娘雞掰」、「警察算三小」
    等語當場侮辱。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵訊時之自白，（二）證人陳勇
    成於偵訊時之證述，（三）證人劉嘉璜及王峻銘於警詢時之
    證述，（四）職務報告，（五）採證光碟及對話譯文表，（
    六）被告之酒精濃度測試單等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。又
    被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案查註紀錄表可按，
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
