【裁判字號】    99,簡,105
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28148號），本院如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零
點貳參壹貳公克）沒收銷燬之；塑膠夾鏈袋貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      附件
                                     98年度偵字第28148號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段280巷10
                          號3樓
                        現另案於臺北監獄執行中
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：      犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係政府依法公告之第一級毒品，並不得任
    意持有，竟於民國97年1月28日凌晨2時，在臺北市萬華區○
    ○○路○段280巷附近之便利商店，自姓名年籍不詳綽號「米
    奇」之成年男子處收受第一級毒品海洛因2包（共計淨重0.2
    33公克，驗餘淨重0.2312公克）而持有之，嗣於同日2 時許
    ，在臺北市萬華區○○○路○段205號前遇警盤檢，而為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因2包。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○對於上開犯罪事實坦認不諱，且有扣案之第
    二級毒品海洛因2包及扣押筆錄在卷可資，復經將扣案之2包
    物品，送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑識，亦確認係
    第一級毒品海洛因，此亦有該中心出具之毒品鑑定書一紙可
    佐，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  蔡立文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  溫敏璇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
