【裁判字號】    99,司促,914
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第914號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾陸萬仟捌佰壹拾玖
    元，及自民國九十一年八月十八日起至清償日止，按年息百
    分之九．六二計算之利息，暨自民國九十一年八月十八日起
    至清償日止，按年息百分之一．九二四計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第914號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人丙○○於民國（下同）87年2 月10日邀同相對人
      乙○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣（下同）三百五
      十萬元整，約定借款期限自87年2 月10日起至88年2 月10
      日，利息按年息9.62% 計息，並約定若不依約清償或攤還
      本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，
      且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超
      過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人等
      未按期繳息，聲請人聲請台北地方法院強制執行拍賣抵押
      物，並經由88年度執字第3353號拍定在案，且依確定之分
      配表相對人本尚有本金886340元及自89年5 月18日起至清
      償日止之利息與違約金未償，惟相對人於拍定後有陸續還
      款，迄今尚欠如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核
      所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就
      前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分
      之二十給付違約金。以上所述茲有貸款約定書及台北地方
      法院分配表與繳款帳卡可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於
      消費借貸及連帶保證法律關係，賜准依督促程序迅對相對
      人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
