【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十九年執聲
字第三二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之本票（票號六五五三九七、面額新臺幣肆萬肆仟元）壹紙
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知何天榮因公司經營不善
    ，資金需求孔急，竟基於重利之犯意，乘何天榮上開急迫情
    況，貸與新臺幣（下同）三十萬元、十萬元之金額，利息約
    定每借款十二萬元，期間十五天，預扣二萬元利息，實際交
    付十萬元，因此取得與原本顯不相當之重利，案經何天榮訴
    由臺北縣政府警察局移送偵辦，認係觸犯刑法第三百四十四
    條重利罪，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年
    度偵字第二五八三三號為緩起訴處分在案，扣案之本票（票
    號六五五三九七、面額四萬四千元）一紙，係被告因犯罪所
    得之物（聲請書誤植為違反商標法及供犯罪所用之物），爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法要無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
