【裁判字號】    98,司票,24590
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24590號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
上列聲請人與相對人全通旅行社間聲請本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人全通旅行社發本票裁定，惟因
    聲請狀未載明相對人係「全通旅行社有限公司」或「全通旅
    行社」；若相對人名義係前者，因該公司已廢止，尚未向法
    院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議
    外，應以全體股東（董事）為清算人。本院於民國98年12月
    23日裁定命聲請人於裁定送達7 日內釋明正確之相對人名義
    、更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記
    卡正本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶
    籍謄本（記事欄勿省略），該裁定於98年12月28日送達聲請
    人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
