【裁判字號】    98,易,3603
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3603號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26925
號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月20日22時許，在臺北縣新店市○○街
    11號土地公廟內，見乙○○正在上香膜拜，且將隨身提袋置
    於廟裡供人休息之坐椅上，而疏於注意，竟意圖為自己不法
    所有，而基於竊盜之犯意，徒手自上開提袋內竊取乙○○所
    有皮夾1 個（內有身分證1 張、駕照2 張、榮民證1 張、義
    消證1 張、行車執照2 張、信用卡5 張、台灣大哥大000000
    0000號晶片卡1 張等物），得手後隨即離去現場。嗣因乙○
    ○發覺皮夾遭竊，經向土地公廟廟方調閱監視錄影畫面，並
    報警處理，由警循線追查，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，核與
    被害人乙○○證述之被害經過一致，且有贓物認領保管單、
    監視錄影畫面翻拍照片等在卷可稽，足認被告前揭自白確與
    事實相符，故本件事證明確，被告竊盜犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機係因一時貪念、目的、徒手行竊之犯罪手段、
    犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
