【裁判字號】    99,訴緝,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○另案被訴殺人毀損屍體等案件裁判確定前停止
審判。
    理  由
一、按「被告犯有他罪已經起訴應受重刑之判決，法院認為本罪
    科刑於應執行之刑無重大關係者，得於他罪判決確定前停止
    本罪之審判」，刑事訴訟法第296條定有明文。經查：
(一)被告甲○○因誣告等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第25258 號、96年度偵字第1735號起訴，而
    於民國96年6月12日繫屬本院96年度訴字第865號案件，並經
    受命法官於96年7 月13日行準備程序後，被告即經合法傳、
    拘無著，本院乃於96年9 月14日以96年度北院錦刑慎緝字第
    732號通緝在案。
(二)其後，被告因殺人毀損屍體及強盜等案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第28114 號偵查且發布通緝
    ，並於97年11月15日緝獲移送臺灣臺中地方法院檢察署、檢
    察官聲請法院羈押，再於97年11月16日遭臺灣臺中地方法院
    裁定羈押於臺灣臺中看守所。同時本院獲得緝獲被告通知後
    ，分案97年度他字第300 號調查通緝犯。惟經本院分別於97
    年12月3日、98年1月23日、98年3月18日、98年6月12日、98
    年8月27日、98年10月19日、98年12月8日發函臺灣臺中地方
    法院借提被告以為人別訊問、進而撤銷通緝，均因臺灣臺中
    地方法院以偵審需要無法借提致被告無法歸案、且兼顧被告
    時效利益而未予撤銷通緝。期間臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第26959號、第28726號、98年度偵字第25
    25號、第3563號、第3557號殺人毀損屍體等案件，向臺灣臺
    中地方法院起訴被告，臺灣臺中地方法院並以98年度重訴字
    第1170號案件審理，於98年11月6 日判決，就被告所涉殺人
    罪部分判處無期徒刑，且與被告所犯其餘10罪所處之刑合併
    定其應執行之刑為無期徒刑，刻正上訴臺灣高等法院臺中分
    院以98年度上重訴字第45號審理中，此均有臺灣臺中地方法
    院98年度重訴字第1170號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽。
(三)被告不服臺灣臺中地方法院98年度重訴字第1170號判決而上
    訴臺灣高等法院臺中分院，移審時仍為羈押。本院於98年12
    月23日再度函借人犯，並獲臺灣高等法院臺中分院同意，隨
    即派法警赴臺灣臺中看守所借提被告。本院於99年1 月12日
    調查通緝犯確認被告人別、同時將97年度他字第300 號案件
    報結改分99年度訴緝字第2 號並行準備程序。然因被告所犯
    本件誣告等案件，檢察官起訴書所載證據清單中，證人之證
    據方法部分即有10位，其餘證據方法共16項，被告復對於其
    證據能力仍要求於選任辯護人且討論後表示意見 (參本院99
    年度訴緝字第2號卷99年1月12日準備程序筆錄第2頁)，被告
    又表示其所涉殺人分屍案件，上訴臺灣高等法院臺中分院後
    亦有多數證據聲請調查；兼之本院考慮每次庭期均向臺灣高
    等法院臺中分院借提被告，往返戒護已有第1 審無期徒刑判
    決之被告，多有安全疑慮；而本件縱為有罪判決，因被告所
    犯數罪均可能減刑，縱合併與被告無期徒刑宣告刑定其應執
    行之刑，已無重大關係，揆諸首揭刑事訴訟法第296 條規定
    意旨，故本院裁定本件被告被訴誣告等案件，於被告另案被
    訴殺人等案件 (即現臺灣高等法院臺中分院98年度上重訴字
    第45號)裁判確定前停止審判。
二、依刑事訴訟法第296條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
