【裁判字號】    98,司促,34650
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34650號
聲  請  人
即債權人    恆鉞科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    單品管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年
    九月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰零玖萬元，及自民國九十
    八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年
    十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
