【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第19859
號）及移送併辦（98年偵字第27398 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪及同法
    第173 條第1 項之放火燒燬現供人使用住宅罪案件，由公訴
    人向本院提起公訴，於民國98年10月19日將被告移送本院審
    判，經本院當日訊問後，認被告所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且現所居住之住所業已遭燒燬，居無定所，實
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之事由，非將被告羈押，顯難進行審判或執行，且有羈押被
    告之必要，於同日裁定羈押。嗣後，本院業於98年12月31日
    以被告涉犯殺人罪而判處其有期徒刑15年，茲本院於99年1
    月15日訊問被告後，認上開羈押事由仍然存在，且被告無力
    負擔與其罪名、羈押事由相當之保釋金，因認仍有繼續羈押
    被告之必要，爰自99年1 月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
